1.
Kao jedna od franšiza koju sam volio, očito sam bio uzbuđen što ću vidjeli ovaj film Jurski svijet Carstvo i vidjeli više dinosaura koji teroriziraju svijet.
Obično bih volio doživjeti ovakve filmove na datum premijere, ali u posljednje vrijeme to radije radim vikendom/praznikom. 
Dakle, pogledao sam ga tek jučer nakon 3 dana od objavljivanja.
Četiri godine nakon događaja u Jurassic World: Fallen Kingdom gdje su dinosauri sada lutali svijetom, Owen Grady (Chris Pratt – The Tomorrow War, Passengers itd.) i Claire Dearing (Bryce Dallas Howard – Rocketman, Gold itd.) živjeli su s Maisie Lockwood (Propovijed Isabelle) u osamljenom području.
U međuvremenu dr. Ellie Sattler (Laura Dern – Cold Pursuit, Downsizing itd.) i dr. Alan Grant (Sam Neill – Peter Rabbit 2, The Hunter itd.) pozvani su od strane njihovog starog prijatelja, dr. Iana Malcolma (Jeff Goldblum – Thor: Ragnarok , The Grand Budapest Hotel itd.) posjetiti veliku kemijsku tvrtku Biosyn.
Susreo ih je njegov izvršni direktor, dr. Lewis Dodgson (Campbell Scott – The Amazing Spider-man, Royal Pains TV serija itd.) koji je pokušavao dinosaurima dati bolje mjesto za život dok je pokušavao pronaći rješenja za velike medicinske probleme.
Kad se nešto dogodilo, Owen i Claire nisu imali izbora nego sudjelovati u posljednjem potencijalnom katastrofalnom događaju za svijet.
Dakle, kako bi se priča završila? Pronađite sve u ovom zabavnom i uzbudljivom akcijskom filmu.
Kao i u prethodnim filmovima, dinosauri su bili glavna atrakcija kao i ovog filma gdje su specijalni efekti bili apsolutno fantastični. Oduzimalo je dah dok smo gledali divovske dinosaure koji su izgledali tako realistično da smo osjećali da smo u stvarnom svijetu u kojem postoje stvarni dinosauri.
Najveće iznenađenje mi je zapravo bilo kada sam prije početka vidio reklamu za Dolby Atmos, jer sam mislio da nema takvog efekta za film.
Tako da sam bio potpuno oduševljen jer je prošlo neko vrijeme otkako sam gledao film s takvim zvučnim efektima.
Još jedna stvar koja nas je definitivno zabavljala bila je neizvjesnost gledanja kako glavne likove jure oni opaki grabljivici i očito T-Rex i druge nove vrste dinosaura.
A ta scena usred filma bila nam je najbolja jer smo bili ushićeni bez prestanka dok nije bilo gotovo.
Zapravo, smatrali smo da je to najbolji dio u filmu, nadmašivši kraj koji nekako nije bio tako nevjerojatan.
Bilo je zabavno da, ali iskreno sam osjetio da vrhunac nije bio istinski zadovoljavajući, pogotovo nakon što se takav nagomilao u sredini.
O, jedna stvar za koju smo moja djevojka i ja mislili da bi mogla biti bolja je rani dio gdje je tempo bio prespor.
Obično bi svako malo u filmovima o juri bilo intenzivnih trenutaka.
Možda da je prije bilo više tih napetih trenutaka, bio bih potpuno zadovoljan.
Mislim da je spori tempo bio posljedica uključivanja onih likova iz originalnih filmova o Jurskom parku.
Unatoč nostalgičnom osjećaju i lijepom dodiru, ali nekako mi se činilo da oduzima previše vremena.
Film je trajao 147 minuta i nije sadržavao nijednu scenu na sredini ili nakon završetka kredita.
Čini se da trenutno nemaju plan za još jedan nastavak.
Osim glumačke ekipe koju sam spomenuo gore, postojale su i druge nove glumačke ekipe kao što su DeWanda Wise (She’s Gotta Have It TV serija itd.) kao pilot Kayla Watts, Mamoudou Athie (Arhiv 81 TV serija itd.) kao Ramsay Cole, šef komunikacija u Biosyn, Dichen Lachman (TV serijal Altered Carbon itd.) kao Santos, krijumčari dinosaura.
Osim toga, neke od glumaca iz prethodnih filmova Jurassic World također su ponovile svoje uloge u manjem kapacitetu, kao što su Justice Smith (The Voyeurs itd.) kao Franklin Webb, Daniella Pineda (Cowboy Bebop TV serija itd.) kao dr. Zia, Omar Sy (Lupin TV serija itd.) kao Barry. I ne zaboravimo važan lik dr. Henryja Wua (BD Wong – Mr. Robot TV serija itd.).
Sve u svemu, ovo je bio zabavan film i dobro smo se proveli gledajući ga u kinu s Dolby Atmos zvučnim sustavom. 
Bilo je trenutaka toliko napetih da smo bili vezani za svoja sjedala, ali bilo je i trenutaka kada smo bili manje uzbuđeni, posebno u ranom dijelu.
Priča definitivno nije bila najjača strana pogotovo za one koji traže sjajan zaplet.
Ali ipak je bilo zadovoljstvo vidjeti kraj ove trilogije. 
Dakle, ako ste ljubitelji gledanja dinosaura koji teroriziraju ljude s prekrasnim specijalnim efektima i nevjerojatnim zvučnim efektima, onda biste definitivno uživali u ovome. 
Sve dok niste baš precizni s radnjom i ne smeta vam prilično spor tempo u ranom dijelu, onda bi vas ovaj film trebao zabaviti.

2.
Pa to je bilo malo neočekivano.
Još jednom nisam dobro pročitao informacije o filmu i bio sam pod krivim dojmom da bi ovo imalo pravi zaključak sage o Dini.
Tijekom cijelog filma koji je djelovao kao priprema za veliki rat, osjećao sam da me kraj nije baš zadovoljio.
Nakon daljnjeg čitanja na internetu, konačno sam shvatio da su filmovi u dva dijela samo završili prvi roman serije.
Bilo je ukupno 6 romana u seriji Dune od Franka Herberta koji bi objasnili kraj koji bi mogao dovesti do novih priča.
Da sam znao za ovu informaciju, ispunio bih svoja očekivanja i vidio bih ovo kao dodatak za sljedeći film.
Međutim, Dina: Drugi dio kao film o svemirskoj avanturi, ovaj nije razočarao.
Iako je još uvijek imao detaljnu priču o Paulovom putu da postane vođa Fremena, povremeno su se prikazivale neke uzbudljive scene što ga je činilo zanimljivijim.
Krajolik planeta Arrakis koji je divno stvorio tim za vizualne efekte oduzima dah.
Bilo je tako sjajno vidjeti pješčane crve, pogled na pustinju i intenzivnu scenu borbe između Fremena i Harkonnena.
I bio sam stvarno zadovoljan Dolby Atmos zvučnim sustavom u studiju koji mi je stvarno dodao element radosti, posebno s prekrasnom glazbenom partiturom, koju je ponovno napravio dobitnik višestrukih nagrada Hans Zimmer.
Osim toga, glumci su također odradili odličan posao i nisam imao pritužbi na njihovu izvedbu ovdje.
Osim imena koja sam gore spomenuo, tu su bili i prateći glumci poput Josha Brolina (Osvetnici: Kraj igre, Nema zemlje za starca itd.) i Charlotte Rampling (Crveni vrabac, Nemirna TV serija itd.) koji su reprizirali svoje uloge topnika Hallecka i Gaius Helen Mohiam, Léa Seydoux (Nema vremena za umiranje, Zvijer itd.) kao Lady Margot, Souheila Yacoub kao Chanina prijateljica i ratnica Shishakli i nekoliko drugih.
Ovaj nastavak još je režirao Denis Villeneuve (Dolazak, Sicario itd.) za kojeg se govorilo da je zainteresiran za snimanje trećeg filma (temeljenog na romanu Dune Messiah) koji bi dovršio trilogiju.
Čini se prilično vjerojatnim zbog velike zahvalnosti i od strane kritike i publike, osim ako nekako ne bude katastrofalno prikazan na blagajnama.
Sve u svemu, bilo je nevjerojatno iskustvo pogledati ovaj film u kinu s velikim ekranom i dobrim zvučnim efektima.
Iako se priča i dalje osjećala vrlo detaljnom s dugim trajanjem (165 minuta bez ikakvih središnjih ili završnih špica), češće avanturističke scene i scene borbi učinile su je zabavnijom.
Ali finale me osobno nije previše zadovoljilo jer nije pružilo spektakularan rat kakvom sam se nadao.
Oh, postojao je jedan prilično šokantan obrat koji nisam očekivao, što me potpuno iznenadilo i natjeralo me da više poštujem Franka Herberta zbog njegove sposobnosti da to uključi u ionako složenu i vizionarsku priču.
Dakle, ako ste pogledali i uživali u prvom filmu (koji je dostupan na Netflixu, HBO Go i Catchplayu), onda bi vam se ovaj drugi dio definitivno svidio.

3.
O sudjelovanju Denisa Villeneuvea u procesu izrade najnovije adaptacije Dune na velikom ekranu čulo se od 2016. 
No, Villeneuve se samo osjećao samouvjereno da će snimiti Dune nakon što je režirao svoja dva znanstveno-fantastična filma, Arrival (2016.) i Blade Runner 2049 (2017.). – koji je nastavak Scottova filma.
Dovoljno je lako vidjeti kako Arrival i Blade Runner 2049 pomažu Villeneuveu u suočavanju s komplikacijama Herbertovog izlaganja u Dune.
Slično smjeru pripovijedanja koji je Scott prethodno odabrao, Villeneuve svoju adaptaciju Dune za veliki ekran dijeli na dva dijela kako bi polako razotkrio svaki sloj priče i lika i omogućio svakom sloju priče i lika da duboko prodre u umove svakog oka publike koja je tome svjedočila.
Kao rezultat toga, u sjaju svoje pripovijesti i kinematografije, Dune – koja je u svom izlaganju napisana kao prvi dio Dune – i dalje se osjeća utemeljenom i uspijeva predstaviti snažnu i zadivljujuću strukturu priče.
Scenarijom priče koju je Villeneuve vodio zajedno s Jonom Spaihtsom (Putnici, 2016.) i Ericom Rothom (Zvijezda je rođena, 2018.), Dune smještena u buduće vrijeme pripovijedanja započinje svoju priču kada vladar kuće Atriedes, vojvoda Leto Atreides (Oscar) Isaac), dobiva zadatak od carstva da preuzme vlast Planeta Arrakis kojim je prethodno vladao barun Vladimir Harkonnen (Stellan Skarsgård) iz Kuće Harkonnen.
Vojvoda Leto Atreides zapravo je shvatio da je predaja vlasti nad planetom Arrakis – sušnim planetom, ali glavnim proizvođačem “začina” bitnih za ljudski život – jedan od političkih oblika carstva koji je bio zabrinut zbog moći Kuće Atreides.
Ipak, na ceremoniji kojoj su prisustvovali njegova konkubina, lady Jessica (Rebecca Ferguson), njegov sin Paul Atreides (Timothée Chalamet) i Gurney Halleck (Josh Brolin) koji je jedan od njegovih pouzdanika, vojvoda Leto Atreides prihvaća zadatak.
Naravno, nedugo nakon njihovog dolaska na planet Arrakis, vojska baruna Vladimira Harkonnena bila je spremna napasti i povratiti dragocjeni planet.
Doduše, u usporedbi s erom kada su se Jodorowsky i Lynch pripremali za svoju adaptaciju Dine na velikom platnu, Villeneuve očito ima prednost u odnosu na filmsku tehnologiju koja je sada omogućila svakom filmašu da ostvari svaku maštu vizualnog pripovijedanja svojih filmova.
No, naravno, visoka fantazija neće moći biti izravno proporcionalna bez da je popraćena stvarno snažnom vizijom pripovijedanja.
Uz pomoć snimatelja Greiga Frasera, Villeneuve je uspio predstaviti Dune kao uistinu veličanstvenu prezentaciju.
Kvaliteta produkcijskog odjela je besprijekorna – zamislite Titanic Jamesa Camerona (1997.) čija audio i vizualna dostignuća pružaju solidnu podršku tekućoj priči.
Hans Zimmer također je sposoban proizvesti glazbenu pratnju koja zvuči bliže temi Duneinog pripovijedanja nego zvukovi koji su poznati drugim Zimmerovim skladbama.
Specijalni efekti nisu ništa drugo do spektakularni.
Scena žetve, pješčani crv, thopteri i ogromna pustinja izgledali su doista nevjerojatno i točno ono što sam imao na umu nakon što sam se prisjetio značajki igre.
Scene tučnjave su bile sjajne, a meni je svakako najdraža bila ona u kojoj je sudjelovao Jason Momoa.
Zapravo, njegov lik Duncan bio je jedini koji je dao malo humora i svjetla u inače punoj ozbiljnosti.
Govoreći o glumačkoj ekipi, smatrao sam da je Timothée Chalamet savršen kao zamišljen budući vođa Artreidesa, dok je Oscar Isaac bio sjajan jer su vojvoda i Rebecca Ferguson bili jednako dobri.
Osim imena koja sam gore spomenuo, pojavili su se i Javier Bardem (Majka! Itd.) Kao vođa Fremena Stilgar, Sharon Duncan-Brewster (TV serija Bad Girls itd.) Kao dr. Liet-kynes, Chang Chen (The Soul TV serije itd.) kao dr. Yueh i nekoliko drugih.
Svi su oni bili važni za razvoj priče.
Ako Blade Runner 2049 pomaže u usavršavanju Villeneuveovih vještina pripovijedanja kroz tehnička dostignuća filma, onda se utjecaj koji je Arrival imao – i, iskreno, svi filmovi koje je Villeneuve ranije režirao – jasno može osjetiti i u Duneovom pripovijedanju.
Villeneuve hrabro secira složenost Duneove narativne strukture društvenih i političkih intriga koja kritizira kolonijalizam i eksploataciju prirodnih proizvoda, a zatim opisuje svaki sloj u fazama.
Ovaj izbor neizbježno tjera Dune da govori prilično sporim tempom.
U isto vrijeme, Villeneuveova prezentacija nikada nije dosadna zahvaljujući njegovoj sposobnosti da zadrži intenzitet priče.
Svaki sukob, svaka priča, svaki lik i svako okruženje pripovijedanja prikazani su na jednostavan način koji će čak i onima koji nisu upoznati s Duneom moći s lakoćom identificirati svaki element pripovijedanja ovog filma.
Uz podršku maksimalne kvalitete produkcije, Duneov narativ će proizvesti filmsko iskustvo koje će dugo ostati u mislima svake publike.
Kao film koji čini temelj veće građevine priče, Duneov zadatak da uvede prvu polovicu putovanja priče jasno će ostaviti dojam nepotpune prezentacije.
Čak i tako, Villeneuveova vizija, koju je u stanju vrlo snažno pretočiti u Duneinu ukupnu izloženost, jasno je učinila da se ovaj film osjeća kao postignuće koje može stajati samostalno.
U filmu je solidno prisutan i glumački odjel.
Chalamet je u stanju dokazati da ima sposobnost rukovati i kontrolirati film s kolosalnim kapacitetom poput Dune.
Njegova glumačka karizma je u stanju popratiti sjaj produkcijskog odjela Dune, kao i uskladiti glumačke izvedbe Isaaca, Fergusona, Brolina, Jasona Momoe do Zendaye – čiji je dio pripovijedanja likova u ovom filmu još uvijek predstavljen na ograničenom broju.
Dina je hipnotizirajuća prezentacija, ali i svjedočanstvo Villeneuveove inteligencije i pouzdanosti kao vizionarskog filmaša.

4.
Kada je riječ o nauci o čudovištima i borbenim sekvencama, Godzilla vs Kong uistinu donosi rezultate.
Godzilini nastupi nevjerojatno su prijeteći i djeluju na pojačavanju uočene drevne napetosti između njega i King Konga.
Borbene scene su fantastične, Godzilla i King Kong uistinu daju sve što imaju kada se brane jedan od drugog.
Pustošenja je, naravno, dosta, Godzilla protiv Konga je uzeo vremena da se usredotoči uglavnom na stvorenja tijekom njihove borbe.
Grebu se, pandžaju, bacaju udarce i koriste svoju ogromnu veličinu u svoju korist.
Kad su u velikom dvoboju, prilično je zastrašujuće gledati ih.
Par bi mogao izbrisati jedno drugog u bilo kojem trenutku i lako se izgubiti u navijanju za jednog ili drugog, jednostavno zato što je tako intenzivno.
Publika će zadržanog daha gledati kako dva Titana idu glavom u glavu.
Bitke su postavljene tako da izgledaju poput hrvanja, samo mjesto na kojem dvojica vojvoda dovode do puno veće štete od izoliranog prstena.
Godzilla protiv Konga daje daleko više vremena na ekranu King Kongu, međutim, prikazuje svoju priču kao simpatičniju od njih dvojice i donosi njegov puni krug luka.
Godzilla uspoređuje kratki kraj, njegova prisutnost ograničena je na pregršt pojavljivanja koja ga brzo otkrivaju kao agresora.
Čudovište je spektakularno kad se pojavi, ali Kong je taj koji ima potpuno razvijeni luk.
Ima smisla s obzirom na to da je Godzilla već dobila dva igrana filma, iako će možda razočarati entuzijaste Godzille koji se nadaju da će ga vidjeti više.
Štoviše, Godzilla protiv Kong-a produbljuje dalje u Hollow Earth, što je intrigantno i vizualno upečatljivo.
Zašto se točno dva Titana moraju međusobno boriti, povezuje se s njihovim domom, iako film nije toliko željan kopati dublje nego što je potrebno za postavljanje borbe.
To neće zadovoljiti sve koji žele više informacija o njihovom drevnom rivalstvu, ali dovoljno je da se ograniče u okvirima radnje filma.
Iako bi dvoje titana s više vremena na ekranu i borbene sekvence vjerojatno iscrpilo ​​CGI proračun, većina nagomilavanja njihovih bitaka proizlazi iz neodoljivog dijaloga i izlaganja ljudskih karaktera.
Međutim, najzanimljiviji aspekt uključuje Jia i njezino nadobudno prijateljstvo s King Kongom, koji joj vjeruje više nego bilo kome drugom.
Njihova je veza draga i ljupka, pružajući publici promišljenu vezu između nje i jednog od bića u središtu filma.
Sve ljudske priče oko glavnog događaja povezane su, premda općenito nedostaje dubine u njihovoj nevolji i osjećajima.
Izlaganja je puno i glumci ga pružaju najbolje što mogu, ali oduzima puno njihovih emocionalnih reakcija na ono što se događa.
U tom smislu, Godzilla protiv Konga ne nudi puno vremena za njih na osobnoj razini.
Oni su više vozila koja voze radnju naprijed nego bilo što drugo i, osim nekolicine njih poput Jia, teško je uložiti u bilo koju od njihovih pojedinačnih priča ili likova.
Uprkos tome, Godzilla vs Kong postavlja primarni sukob kao vrlo ljudski, a upletanje Titana mješavina je instinkta i utjecaja.
Korporativna kontrola i pohlepa prijetnja su i film iskopava ovaj argument u cijelosti.
Postavlja pitanje tko su prava čudovišta u ovom slučaju i to je tema koju film dotiče do različitih stupnjeva uspjeha.
Međutim, Godzilla protiv Konga ne rješava to uvijek spretno ili vrijeme koje subjekt zahtijeva, ostavljajući ga većinom napola pečenim.
Unatoč tome, Bichir izvodi predstavu s toliko puno gušta da će publika vjerovati u svaku trunku njegovog uvjerenja.
Priča nije potpuno bacanje, ali mogla bi se poslužiti nekim finim podešavanjem s obzirom na to da zauzima puno vremena Godzille i Konga.
Međutim, film i dalje uspijeva zabaviti na mnogim razinama, nudeći zamamne sukobe između Godzille i Konga koji djeluju u masovnim razmjerima, kao i intrigantno čudovište koje pomaže u istraživanju malo više pozadine naslovnih likova.

5.
Tim istraživača odlazi daleko u svemir kako bi pronašli crvotočinu koja se pojavila koja bi ih odvela u drugu galaksiju gdje navodno postoji novo mjesto koje bi ljudu naselili.
S punim pravom i bez trunke grižnje savjesti, ovaj film slobodno mogu proglasiti najočekivanijim filmom u 2014oj godini i s pravom je ponio tu titulu, jer je opravdao sva očekivanja pa samim tim i titulu najboljeg filma 2014. godine.
Ovaj film je stekao titulu jednog od najboljih Nolanovih filma ubrzo nakon izlaska u kina jer je oduševio, kako publiku, tako i kritičare, mnoge ostavljajući da se bore sa zbunjenošću jer, naime, nije u pitanju lagano štivo, nego nešto čemu morate posvetiti punu pažnju i pratiti svaki momenat, jer previše je termina iz astronomije i fizike, tako da je dovoljno što će vas sami rasplet ostaviti bez teksta, pa barem budite u toku sa odvijanjem događaja u stranoj galaksiji i ne migajte.
Pošto, po mom mišljenju, važi za drugi najbolji Nolanov film(prvi je za mene Prestiž, ujedno za mene najbolji film), očigledno je bilo da sam prije gledanja ‘Interstellar’a bio i više nego informisan pa i zagrijan i eto sinoć mi se ukazala prilika da ga pogledam.
I bez obzira koliko sam, nakon što se film završio, razmišljao o njemu, prevrtao po glavi neka pitanja i odgovore, opet mislim da nemam bogat fond riječi u bosanskom jeziku da iskažem inovativnost ovog filma i prelijepo iskustvo koje sam doživio, gledajući ga.
Nemojte misliti da pretjerujem i da sam previše subjektivan, ne, nisam, nego sasvim vam iskreno govorim da je riječ o nevjerovatnom filmu koji doseže mnogo daleko, van naših svakodnevnih razmišljanja, i osim što se, sasvim ozbiljno bavim tematikom opstanka čovječanstva, ali ne na Zemlji, nego u nekoj drugoj, stranoj galaksiji, film sasvim nepovršno radi i na međuljudskim odnosima, ali najviše na relaciji otac – kćerka i to rezultira nekim, i više nego emotivnim i sentimentalnim trenucima kada će i oni najjači osjetiti čudne promjene.
S obzirom da nisam gledao, takođe velike sci-fi naslove poput ”2001: A Space Odysey”, ”Apollo 13” ili ”Armageddon”, ne znam koliko mogu biti hrabar da tvrdim originalnost ovog naslova, ali jedno je sigurno, Nolan, reditelj filma, pristupio mu je na jedan strastven način, s puno energije u želji da još jednom dokaže svoju ljubav prema ovom žanru ali i sposobnost da jednu ovakvu temu iznese na sebi jedan, osebujan način.
I ne mogu toliko napisati o filmu a da ne spomenem odlične performanse.
McConaughey je već u seriji ‘True Detective’ ali i u filmu ‘Dallas Buyers Club”, dokazao svoje umijeće tako da se u ovom filmu nije pretjerano razmetao facijalnim ekspresijama ali je svejedno učinio nevjerovatan posao.
Odlična je bila i Jessica Chastain, ali i njena mlađa verzija Mackenzie Foy, no ne mogu a da ne spomenem i Anne Hathaway, Matt Damona ali i Cassey Afflecka i Michaela Cainea, što znači da je ekipa filma i više nego srčano bila unijeta u čitav projekt.
Pogreška koju stalno čini ‘Akademija filmske umjetnosti’ koja dodjeljuje Oskare jeste da svake godine nepravedno izostavlja sci-fi filmove iz važnijih kategorija, poput za najbolji film ili najbolje performanse, pa su prošlih godina tako ”stradali” filmovi poput ‘Gravity’ i ‘Inceptiona’.
Ovaj film je nominiram u 5 kategorija za Oskara ali u onim za tehnička dostignuća.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 8,9/10 što ga stavlja na visoko 17. mjesto poznate ljestvice IMDb top 250.
Na Tomatoesima ocjena mu je 72%.
Reditelj filma, kojeg sam već pominjao, Nolan, poznat je i po projektima ‘The Dark Knight’, ‘The Dark Knight Rises’, ‘Batman Begins’, ‘Memento’, ‘Insomnia’, ‘Following’ i moj omiljeni film svih vremena ‘Prestiž’.
Film je zaradio ogromnih 663miliona dolara na budžet od 165 miliona.
Inovativan, zanimljiv, uzbudljiv, napet, dramatičan, provokativan, intelektualan, sa predivnim scenama svemira, ‘Interstellar” je jedno od najboljih Nolanovih ostvarenja ali i najbolji film iz 2014te godine o kojem će se još dugo dugo pričati.
Spektakl na ekranu.

6.
U Tenetu John David Washington glumi lik poznat samo kao glavni junak, agent CIA-e kojeg je organizacija Tenet regrutirala da istraži potencijalno apokaliptični scenarij.
Glavni junak upoznat je s konceptom koji se naziva vremenska inverzija, u kojem se predmeti ili ljudi mogu kretati unatrag kroz vrijeme.
Zadatak mu je razotkriti tajnu Algoritma, oružje iz budućnosti poslano natrag kako bi izbrisalo prošlost.
Udružujući se s operativcem Neilom (Robert Pattinson), misija glavnog junaka vidi ga kako se ukršta s ruskim milijarderom Andrejem Satorom (Kenneth Branagh) dok pokušava spasiti svijet.
Nolan demonstrira zašto je jedan od najboljih majstora u industriji na Tenetu, inscenirajući brojne epske scenografije koje spadaju u najbolje u njegovoj karijeri.
Od svojih uvodnih trenutaka, Tenet se najavljuje kao vožnja uzbudljivim akcijama, s Nolanovim praktičnim tehnikama snimanja filma i pulsirajućim rezultatom Ludwiga Göranssona koji publiku uranja u film.
Karakteristično je da Nolan sjajno koristi format IMAX kao nadopunu Tenetovim akcijskim sekvencama, slikajući na prikladno velikom platnu kako bi dodatno privukao gledatelje.
Iako će uvijek biti rasprave o originalnom izdanju Teneta, očito je zašto je Nolan bio uporan u filmskoj predstavi u kazališta.
Ipak, čak i na domaćim TV ekranima, Tenet se osjeća vrlo filmski, što ga čini idealnim filmom za one sa sustavima kućnog kina.
Prigovori na miješanje zvuka su opravdani, ali Tenet se inače može pohvaliti ogromnim tehničkim zaslugama – uključujući kinematografiju Hoytea van Hoyteme i produkcijski dizajn Nathana Crawleyja.
Tenetov scenarij vidi kako se Nolan još jednom poigrava hrabrim i maštovitim idejama kako bi jednostavniju priču uzdignuo u srž filma.
Slično kao što je Inception film spojio o pljački sa svojim konceptom snova, Tenet čini svoju priču o sprječavanju armagedona istaknutim vremenskom inverzijom.
Kad je riječ o ovoj premisi, osvježavajuće je malo držanje za ruke, jer Nolan vjeruje publici da drži korak s izlaganjem koje iznosi tijekom filma.
Vremenska inverzija čini Teneta složenijim od standardnog špijunskog trilera, ali priča je i dalje dovoljno jasna za slijediti – a ponovljena gledanja zasigurno su opravdana kako bi se gledalo kako se sve to sabere i istraže njegove ideje.
Uz žanrovske aspekte, Nolan ubacuje emocionalni niz u Tenet, dok glavni junak pomaže Satorovoj supruzi Kat (Elizabeth Debicki) da pobjegne od nasilnog braka.
Ovaj podzaplet možda neće odjeknuti tako snažno kao Cobbova obitelj u Inceptionu ili Cooperova i Murphina dinamika u Interstellaru, ali svejedno je snažna udica koja omogućava gledateljima da više ulože u priču.
Nastup Debicki kao Kat veliki je razlog zašto glumica kanalizira bol svog lika kako bi od nje postala simpatična figura.
Drugdje u glumačkoj postavi, Washington je cool i samopouzdan kao glavni junak, noseći film i demonstrirajući svoje vodeće ljude kako se kockaju.
Stvara uvjerljivog akcijskog junaka, radeći vlastite vratolomije u fizički zahtjevnoj ulozi.
Tenet je još jedna ilustracija da je Washington jedna od najsjajnijih zvijezda koje danas rade.
U svom povratku na visoku profilnu sliku, Pattinson je vrlo dobar kao Neil, pretvarajući se u razigranu i nijansiranu izvedbu.
Ima nekoliko sjajnih interakcija s Washingtonom, jer njih dvoje čine dinamičan dvojac koji vodi publiku kroz Tenetovu radnju.
Film ima uglavnom ozbiljan ton, ali obojica glumaca ipak dobivaju trenutke lakoće kako bi se njihovi zaokreti dobro zaokružili.
Branagh je uistinu preziran zlikovac kojeg gledatelji lako mogu zamrziti.
Njegov lik nema toliko dubine za njega kao drugi, ali njegova je izvedba i dalje vrlo učinkovita za ono što filmu treba i dobiva neke zastrašujuće scene.
Tenet će sigurno imati komplicirano naslijeđe zbog kontroverze oko početnog izdanja i posljedica njegove blagajne, ali sam film još je jedan sjajan primjer zašto je Nolan jedan od najboljih kormilara u industriji.
Tenet je s razlogom bio jedan od najočekivanijih filmova 2020. godine, a sada kad je odmah dostupan (i sigurno) dostupan, spreman je popuniti prazninu glavnih izdanja baš na vrijeme za praznike.
Obožavatelji Nolanovog prethodnog rada, oni koji uživaju u opojnoj znanstvenoj fantastici i opća publika znatiželjna je da vidi što redatelj sprema, izvući će nešto iz toga.
Tenet je film vrijedan gledanja, rasprave i ponovnog gledanja.

7.
Wow!
Ovo je bio jedan nevjerojatan akcijski film.
Sadrži sve sjajne elemente iz prva dva filma Terminator koji su se savršeno kombinirali sa svježim novim ljudima i nadograđenim neizrecivim terminatorom iz budućnosti.
Ono što me zaista oduševilo u ovom filmu su nevjerojatni posebni efekti koji su vratili toliko sjećanja na Terminator 2: Sudnji dan 1991. godine.
Tada sam gledao film s nekim prijateljima i svi smo bili toliko zaokupljeni njime i u strahu zbog zastrašujuće stvarnog terminatora na bazi tekućine koji je Arnoldov model zastario u to vrijeme.
I ovaj je imao sličnu formulu za koju sam mislio da je pravi uspjeh.
Ovaj je film imao nekoliko najluđih intenzivnih radnji koje sam ikad vidio.
Moja djevojka i ja smo bili prikovani za svoja mjesta i tijekom onog pravog ležernog dijela i gotovo neprekidne potjere, u ranom dijelu.
Bilo je i nekoliko kratkih akcijskih sekvenci, ali za mene je to bilo uistinu zadovoljavajuće jer je vrhunac bio spektakularan s nekim iznenađenjima na putu.
Bilo je to jedno od najupečatljivijih iskustava koje sam imao dok sam gledao film u kinu, ne samo zbog njegove fantastičnosti, već i zbog nostalgičnog osjećaja koji sam imao.
Za film koji je trajao 128 minuta nije se osjećao predugo.
Bilo je nekoliko kratkih trenutaka za koje se osjećalo kao da pokušavaju donijeti emotivan osjećaj, posebno tijekom scena u kojem su se spojile glavne ženske vodilje, ali osobno sam smatrao da je veza bila zanimljivija kad je Carl bio na slici.
Na moje iznenađenje, donio je neki kratki šaljivi smisao za nas gdje bismo se mogli malo nasmijati zbog njega.
Također sam čekao vrlo duge kredite za zatvaranje gdje su prikazali mnoge ljude koji su uključeni u stvaranje prekrasnih specijalnih efekata, ali nije imao nikakvu kreditnu scenu sredinom ili poslije završetka.
Osim sjajnih specijalnih efekata, mislim da je i ovaj film zabavan zbog predstava Arnolda Schwarzeneggera i Linde Hamilton.
Koji su reprizirali svoje originalne uloge i zajedno se udružili nakon 28 godina.
Mackenzie Davis i Diego Luna savršeno su prikazali svoje uloge i pokazali svoju sposobnost djelovanja.
Oh, prije nego što sam zaboravio.
Ovaj se film nije smatrao kao Terminator 3-5 i smatrao se izravnim nastavkom Sudnjeg dana.
Osobno mi je to imalo više smisla iako za druge ljude to nisam mogao reći.
Ova vrsta tretmana bila je slična onoj Halloween 2018. godine.
Koja je bio izravan nastavak filma iz 1978. godine i zanemarivanje svih filmova između.
Ovaj film je režirao Tim Miller ( Deadpool ) s jednim od producenta Jamesa Camerona ( Titanic, Avatar itd.), koji je stvorio prve filmove o Terminatoru.
Stoga ne bi trebalo biti iznenađenje što je ovaj film imao tako snažan izvorni termin za Terminator.
Sve u svemu, po mom mišljenju ovo je bio zaista fantastičan akcijski film.
Budući da je imao zaista sjajan akcijski niz s epskim klimaks scenama.
Imali su zaista predivne specijalne efekte u kombinaciji s hladnim Dolby Atmos zvučnim efektima.
Plus ne previše složenu priču da bi je apsorbirali, malo humora i kratki emotivni trenutak.
Bili smo stvarno zadovoljni nakon što smo pogledali ovaj film i osobno mi ne bi smetalo da ga ponovno gledam samo da bih iskusio sve radnje.
Dakle, ako ste ljubitelji filmova Terminator (posebno prvog i drugog filma), ovaj bi vas definitivno zadovoljio.
Samo nemojte razmišljati o zbunjujućoj vremenskoj traci i zanemarite ostale filmove o Terminatoru i trebali biste biti u redu.
Sretno gledanje!

8.
Ako se vratite na kraj 2014te godine i pogledate listu najočekivanijih filmova za ovu godinu na izmaku, listu onih koji mnogi nazivaju ‘velikim’ filmovima, definitivno ćete ugledati i ovaj naslov.
Ne treba se puno pričati jer znamo da je ‘Terminator’ klasik sam po sebi, film kojim se mnogi klanjaju, a peti dio je neka vrsta iskupljenja za onaj sa Christanom Baleom iz ’09 ‘Terminator: Salvation’.
Da bi ste se posvetili ovom filmu iskreno, morate biti upućeni na dešavanja iz prethodnih dijelova, a vjerujem da jeste jer inače ne bi ste čitali ovu recenziju.
Ja sam jedan od onih koji je po više puta pogledao prva tri dijela i to još kao dijete, dok sam četvrti započeo ali ga nikad nisam završio.
Radnja u petom dijelu filma je poprilično je kompleksna, sadrži dosta putovanja kroz vrijeme, mnogo terminatora i pozitivaca i zlikovaca, ali se da upratiti.
Uglavnom, srž čitave priče je ubijanje Sarah Connor kako ona ne bi imala potomka koji bi porazio Skynet koji prave zle terminatore i petljaju nešto u svezi smaka svijeta.
To je najjednostavnije rečeno, vjerujte.
Ja sam bio itekako nabrijan za gledanje ovog petog nastavka odmah po izlasku trejlera jer je izgledao ubitačno, a sva ta glumačka ekipa me dodatno zaintrigirala.
No sada nerado priznajem da sam malkice razočaran jer sam sve do zadnje trećine filma bio siguran da se radi o zabavnom, brzom filmu bez mozga koji je svejedno gledljiv, pa me zadnja trećina filma uvjerila da se radi o filmu bez mozga koji je ugasio sve dobro i ostavio nas na milost i nemilost svega što smo već proživjeli.
Većina se filma bazira na akcionim sekvencema bez imalo smisla, na to da Arnold ima što više epskih citata, iako ništa naravno ne može prkositi onom ‘I’ll be back’ iz prvog dijela, i na kopiranje scena i likova iz prva dva dijela, pa i sam završetak je skoro isti onoj sceni u drugom dijelu kada Arnold tj. Terminator uranja zajedno sa negativcem u istopljeni vreli metal.
Ipak, nije sve tako sivo i film ima momenata na koje se može osloniti.
Dosta dobrih akcionih momenata, dosta napetosti i zabave i likova zbog kojih je sama franšiza i dan danas popularna, pa tako u ovom dijelu, i dalje obara s nogu fenomenalni Arnold u staroj dobro poznatoj ulozi, odličan rad kastinga što se tiče Emilie Clark, Jasona Clarka pa i par momenata gdje možemo vidjeti J.K. Simonsa, mada smatram da je Jai Courntey veliki promašaj za ovu ulogu.
Smatram da su dodatni čavao u lijes ove franšize dodali oduzimanjem emotivne strane filma po kojem je sve ostalo prepoznatljivo te još jedan čavao zbog izuzetno ali bespotrebno komplikovane radnje.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 7/10 a na Tomatoesima siromašnih 26%.
Film je zaradio više od 318 miliona dolara širom svijeta na budžet od 155 miliona.
Alan Taylor je reditelj filma poznat po nastavku ‘Thor’a i nekim serijama.
Ove godine bude sjećanja na ‘Jurski Park’, na ‘Terminator’a i na ‘Ratove zvijezde’.
‘Jurski park’ se može najviše pohvaliti jer je prošao najbolje, ali imao je nešto što ovi filmovi nisu.
Imao je dinosaoruse i Chris Pratta ali ja ću opet radije pohvaliti ovaj kojeg upravo odgledah nego sve njih jer se doista potrudio da na barem na tren donese sjaj devedesetih.

9.
Što da kažem?
Bio sam potpuno zadovoljan filmom.
Bilo je uzbudljivo vidjeti sve tokom filma.
Od početka prvih 15 minuta već je bio vrlo intenzivan.
Osim nekih sporijih dramskih situacija u kombinaciji s kratkim akcijama tu i tamo, ostatak filma bio je posve super.
Od sredine do kraja, bio je gotovo stalno pun akcije, ali ne one koja će vas vezati za jedno mjesto, više nalik na “ne možeš čekati da vidiš sljedeću stvar koja će se dogoditi” vrsta akcija.
Unatoč tome film ne ispušta iznenađujuću napetost kao u Star Wars: Force Awakens (trenutak kada smo saznali tko je Kylo Ren), film još uvijek ima neka iznenađenja.
I taj vrhunac? OMG, to je bio jedan od najboljih vrhunaca koje sam ikad vidio u filmu.
Definitivno vrijedi čekati.
Moja najomiljenija stvar u vezi ovoga bila je činjenica da je film bio vrlo vjeran izvornim filmovima Star Warsa.
Zapravo sam osjećao da postoje neke sličnosti s Empire Strikes Back (oni koji su vidjeli trebali bi znali na šta mislim), pogotovo s pojavom iznenadnog karaktera.
Iako nisam fanatizirani navijači Star Wars, i dalje volim izvorne likove iz filmova.
Ovaj put moram reći da mi se sviđaju novi likovi ove trilogije.
Volim likove Finn, Rey, Poe i volio sam novi droid BB8 za kojeg mislim da je vrlo osvježavajući.
Čak sam i / ili mrzim Kylo Renov lik.
Oh i novi likovi u ovoj epizodi, tj. Rose i Vice Admiral Holdo (glumili su Laura Dern – Wild, Jurassic Park i sl.) bili su izvanredni.
Posebni efekti Industrial Light Magic kao i obično nikada nisu izdali.
Ti su prostorni ratni prizori i konačni prizori bili nevjerojatni.
Međutim, malo sam razočaran učincima stvorenja.
Ne znam zašto su ta slatka stvorenja na tom otoku činila nestvarnim i izgledala su stvarno robotska, a neke od vrsta vanzemaljaca nisu se činili uvjerljivima što je prilično lošije od prethodnih filmova Star Warsa.
Muzički efekt učinjen je lijepo i zaista se osjećao za film.
Zvučni efekti su bili dobri, ali čudno nisu bili spektakularni.
Bilo je nekih smiješnih trenutaka koji bi nas nasmijali i bilo je nekoliko takvih trenutaka prije kraja.
Duljina filma bila je lijepa iako je trajalo 2,5 sata.
Nije dosadilo, pa čak i djeca mlađa od 10 godina koja su vidjela ovaj film sa svojim roditeljima mogli su do kraja vidjeti film, a ne žaleći se na dosadu ( jedina pritužba je bila, jer su morali otići u zahod).
Nije bilo krajnje kreditne scene za ovaj film kao u svim ostalim filmovima Star Wars.
Dao vam je nostalgičan osjećaj slušanja te posebne muzike Star Wars.
I došlo je do kratkog lijepog priznanja pokojnoj Carrie Fisher (neki od publike također pljeskao rukama kada su vidjeli ovaj dio).
Sve u svemu, osobno sam smatrao da je ovaj film Star Wars bio super.
Iako nije najprikladniji film, ali sigurno je prvi vrhu.
I stvarno ne mogu čekati da vidim konačnu epizodu ove trilogije.
Stvarno preporučujem svima vama koji volite Star Wars da ovo pogledate u kinu što je prije moguće.
Oni koji su zbunjeni zašto Star Wars mogu biti tako fenomenalni, trebaju početi gledati prethodne epizode kako bi razumjeli razloge i odmah vidjeli ovaj.

10.
U gornjoj priči nisam ulazio u detalje jer više volim ne otkrivati ​​previše i prepustiti publici da sve doživi kao i ja.
Tako da je ovaj film bio vrlo dobar, kao i obično, u pogledu vizualnih efekata koji mi se nikad nisu činili starim jer sam prvi put pogledao filmove Star Wars prije mnogo godina.
Bilo je nevjerojatno i realno učinjeno da je izgledalo kao da nisu stvoreni pomoću računala (to su bili dobri efekti).
Ali kako to nisam vidio u kazalištu s sjajnim ozvučenjem, mogao bih samo reći da zvučni efekti nisu bili dovoljno spektakularni i osjećao sam se neumorno kad sam vidio sjajnu kinematografiju.
Volio sam priču priče u ovom filmu, jer je glatko tekla iz jedne scene u drugu, što ga je učinilo vrlo zadovoljavajućim.
Avantura koju je doživjela cijela ekipa bila je dobra za vidjeti i uistinu ugodna, posebno izgledom našeg omiljenog android C-3PO (zabavna činjenica: Anthony Daniels glumac koji ga glumi nikad se nije promijenio u svim filmovima o Ratovima zvijezda. Kakav nevjerojatan podvig!), pružio nam je puno zabavnih trenutaka.
Kada je riječ o glumcima, ovoga puta činilo se da su glavna žarišta bila poput Reya, Finna, Poea i Kylo Ren.
Ostalo (uključujući lik Rose Kelly Marie Tran koji je u prethodnom filmu imao dosta vremena na ekranu) više su nalikovali podršci.
Bilo je i pojavljivanja favorita obožavatelja ‘1 ili 2 lika koje bi bilo najbolje vidjeti kada pogledate film.
Imali bi značajan utjecaj na glavne obožavatelje Ratova zvijezda (što mislim da ih nije bilo mnogo u našem kinu, jer su njihove reakcije bile takve).
Oh, bio je novi zanimljiv lik kojeg je glumila Keri Russel (TV serija Felicity , Zore planete majmuna itd.).
Više od 2 sata publiku (uključujući mene i moju djevojku) zabavljale su lijepo odrađene avanture, glavni ratni prizori, kao i interakcija i dinamika među tim mladim naraštajima.
Jedino zbog čega sam požalio što nisam pogledao prethodna dva filma prije nego što sam pogledao ovaj, jer je bilo nekoliko praznina koje moram popuniti u glavi prije nego što sam se uhvatio za određene dijelove.
Međutim, to zapravo nije toliko značajno da nisam razumio cijelu priču.
Oh, postojala je jedna stvar s kojom nisam bio previše zadovoljan, tj. Pripremanje dijela prije posljednje bitke.
Ne znam zašto, ali scena se nekako nije osjećala dovoljno jakim kao što bi se osjećalo u drugim filmovima koji su imali takvu scenu.
Bilo je to kao da Poe / Finn još nisu dovoljno karizmatični da bi bili vođe (ali to je samo moje osobno mišljenje).
Sama bitka je bila nevjerojatna!
Drugi prekrasan faktor koji je još jednom privukao moju pažnju bio je muzički rezultat.
Muzička pozadina s temom Star Wars bila je sjajna.
Oni su također odradili fantastičan posao dodajući emotivan osjećaj tokom dirljivih trenutaka koji će publiku razniježiti.
Osim emotivnih trenutaka i uzbuđenja tijekom prizorišta bitke, fanovi Ratova zvijezda voljeli bi i ovdje snažne Force snage.
Bilo je i nekoliko navodno iznenađujućih zaokreta, ali nažalost, bili su prilično predvidljivi i nisu pružali učinke kakve bi mogao poželjeti redatelj JJ Abrams.
Btw, čekali smo da se film stvarno dovrši i uopće nije bilo srednjih ili post end kreditnih scena.
Sveukupno, ovo je bio zabavan i ugodan film.
Siguran glavni blockbuster za studio iako, ako moram biti iskren, nije se osjećao baš spektakularno, možda zbog predvidljivosti cijele priče i osjećao se kao i svaki drugi svemirski avanturistički film, a ne istinski nezaboravan.
Međutim, ako ste obožavatelji Ratova zvijezda i želite vidjeti zaključak ove treće trilogije u seriji, ovo je definitivno nužno i vjerojatno bi vas zadovoljilo (vjerujem da bi bilo teško ugoditi svim fanovima, posebno onim hard core igračima).
Također sam mogao shvatiti zašto ovaj nije kritično prihvaćen iako smo moja djevojka i ja voljeli film i uživali u njemu (uspjela je čak i držati odlazak u WC kako ne bi propustila bilo koji prizor), a bili smo zadovoljni i konačnim završetkom.
Dakle, ako imate priliku, pogledajte ovaj film i nadam se da ćete i vi moći uživati. 

11.
Sedam godina nakon režiranja Stretch (2014) – komedije-drame u produkciji Jasona Bluma, koja uključuje izvedbe Patricka Wilsona, Chrisa Pinea i Jessice Albe.
Otkazano je emitiranje u bioskopima za kasnije izdanje putem video usluge na zahtjev – Joe Carnahan koji je ponovo u režijskoj fotelji za Boss Level.
Film, kojim Carnahan prvi put režira znanstvenu fantastiku, zapravo je dovršio svoj proizvodni proces početkom 2018. godine rasporedom prikazivanja u ljeto 2019.
Ironično je da je, baš kao i na Stretch, distributer Boss Level također odlučio napustiti film u kojem glumi Frenk Grilo što je automatski onemogućio da se pojavi na kino platnu prema zakazanom vremenu.
Tek krajem 2020. godine Boss Level privukao je pažnju brojnih distributera filmova – uključujući uslugu streaminga Hulu – koji su kasnije kupili prava za emitiranje filma i počeli ga objavljivati početkom 2021. 
Loša sreća Carnahan.
Sa scenarijem priče koji je napisao Carnahan zajedno s dvojcem scenarista Chrisa Boreya i Eddieja Boreya (Open Grave, 2013.), Boss Level primjenjuje koncept pripovijedanja koji uključuje vremensku petlju – situaciju u kojoj jedan / nekoliko likova mora biti zarobljeno u vremenu petlje prije nego što on / ona / oni mogu riješiti misterij koji ih može izvući iz tog ponavljajućeg putovanja kroz vrijeme – u glavnoj radnji priče. 
Kaže se da se stotinama puta bivši vojnik specijalnih snaga Roy Pulver (Grillo) morao ujutro probuditi s nizom ljudi koji su ga došli napasti da ga ubiju. 
Stotine puta? 
Da.
Jednom kad Roy Pulver pokuša i ne uspije se boriti s tim ljudima, smrt Roya Pulvera uzrokovat će vrijeme da se ponovi do minute kad je ujutro otvorio oči. 
Nakon što je iznova i iznova prolazio kroz iste faze, Roy Pulver počeo je moći prikupljati informacije o tome tko je mozak iza svih problema koji sada prijete životu njegove bivše supruge Jemme Wells (Naomi Watts) i njezina sina , Joe (Rio Grillo).
Čini se da je radnja priče koja uključuje postojanje vremenske petlje bila inspiracija za mnoge filmaše u novije vrijeme. 
Nakon Izvornog koda (Duncan Jones, 2011) i Edge of Tomorrow (Doug Liman, 2014), prošle godine publika je imala Palm Springs (Max Barbakow, 2020) i Patience this Exam (Anggy Umbara, 2020). 
Sam Boss Level drugi je film ove godine koji koristi koncept priče o vremenskoj petlji nakon The Map of Tiny Perfect Things (Ian Samuels, 2021) koji je objavljen početkom veljače. 
Za razliku od izvornog koda ili Edge of Tomorrow koji oboje koriste elemente akcijske priče u korištenju koncepta priče o vremenskoj petlji, Boss Level se osjeća fleksibilnije u pričanju priča. 
Ne previše usredotočen ili vezan za uobičajena pravila uvijek naglašava priče sličnih filmova. 
Nije iznenađujuće što Boss Level tada može predstaviti niz akcijskih scena s maksimalnim intenzitetom.
Istodobno, ne može se poreći da veći naglasak na izvođenju niza akcijskih scena u ovom filmu doista dovodi do toga da Boss Level gubi kontrolu nad razvojem sukoba i njegovih likova. 
S imenima poput Wattsa, Mel Gibson, Michelle Yeoh, Annabelle Wallis i Kena Jeonga u redu za glumački odjel filma, scenarij iz ovog filma osjeća se kao bacanje njegovog glumačkog talenta kad se mnogi likovi pojave s dijelom priče koja je daleko od impresioniranosti.
Pogledajte samo kako je lik pukovnika Clivea Ventora, kojeg glumi Gibson, navodno glavna meta pustolovine koju glavni lik poduzima, ali zatim izvršava sa završnom scenom koja je daleko od impresivne. 
Chris Borey i Eddie Borey također su pokušali glavnom liku filma pružiti sloj emotivne priče kroz likove koje su glumili Watts i Rio Grillo. 
Dovoljno je moći predstaviti brojne snažne trenutke iako se zapravo nikad ne osjećaju značajnima.
Čini se da je Carnahan od Boss Level napravio platformu za prikazivanje linija akcijskih scena koje su bile istovremeno brutalne i pune eksplozija, a Grillu je pružio prostor da pokaže svoju karizmu kao glavni akcijski glumac. 
Izbor da se ovaj film predstavi brzim narativnim ritmom čini da se radnja dinamično kreće. 
Nije loše ni izvršenje priče koncepta vremenske petlje koji je predstavljen poput video igre.
Carnahan je uspio učiniti da priča o vremenskoj petlji djeluje uvjerljivo s nizom opisa u nekoliko dijelova filma. 
I, naravno, snažan izgled koji je Grillo dao bio je najsnažniji i najistaknutiji element kvalitete tijekom prezentacije Boss Level. 
Lik koji glumi Grillo može se činiti čvrstim muškim likom koji se može suočiti sa svim izazovima koji su pred njima. 
Unatoč tome, Grillo može dokazati da se također može nositi s brojnim elementima priče koji su i komedija i drama koji čine njegov izgled još privlačnijim. 
Prilično zabavno. 

12.
The Tomorrow War je još jedan film koji je objavljen tijekom prošlog vikenda koji definitivno ima atribut blockbuster filma.
Dan Forester (Chris Pratt – Onward, Guardians of the Galaxy vol. 2, itd.) bio je nastavnik biologije i živio je u lijepom domu zajedno sa suprugom Emmy (Betty Gilpin – Stuber, Coffee & Karim itd.) I njihovom malom kćerkom Muri ( Ryan Kiera Armstrong). 
Imao je zategnute odnose s ocem Jamesom (J. K. Simmons – 21 Bridges, Patriots Day itd.). 
Njihov se normalan život promijenio kad su se iznenada u sadašnjosti pojavili neki vojnici iz budućnosti i zatražili pomoć u borbi protiv vanzemaljaca koji su uništavali zemlju 2051.
Mnogo ljudi je stvoreno za prijevoz u budućnost kako bi se borili protiv tih vanzemaljaca zvanih Whitespikes, ali mnogi od njih se nisu vratili. 
Dan je nekako izabran zajedno s drugim vježbenicima poput Charlieja (Sam Richardson – Superintelligence, Veep TV serije itd.) I veterana Doriana (Edwin Hodge – filmovi o čišćenju itd.). 
Kad su stigli u budućnost, Dan, koji je bio bivši vojnik, morao je voditi neiskusne regricirane borbe protiv opasnih vanzemaljaca i podržavati ljude koje je vodio njihov zapovjednik Yvonne Strahovski.
Wow, prošlo je dosta vremena od kad sam gledao glavni hit filma poput ovog u kojem mi je bilo zabavno.
Ovo je vrsta filma koja mi se jako svidjela jer ima element borbe protiv vanzemaljaca i u kombinaciji s drugom temom putovanja kroz vrijeme koju sam također volio. I ono zbog čega sam istinski uživao bio je slijed akcije koji je bio apsolutno odličan. 
Ova vrsta akcijskog filma bila je nevjerojatna uz pomoć sjajnog rada tima za vizualne efekte. 
Efekti vanzemaljaca bili su realni, a dizajni su bili sjajni, potpuno uvjerljivi kao smrtonosna vrsta vanzemaljaca. 
I unatoč tome što je težak za CGI, mislim da je stvarno pozamašan proračun (za koji se govori da iznosi oko 200 milijuna USD) iskorišten maksimalno, dajući sve željene učinke.
Iako je ovdje postojao element putovanja kroz vrijeme, to zapravo i nije bio glavni fokus. 
To je vrlo kratko objašnjeno tijekom uvođenja polaznika. Btw, ovi su polaznici također bili ti koji su zapravo priči dali malo lakši osjećaj, posebno pojavom Sama Richardsona. 
Bilo je i drugih vježbenika poput Norah (Mary Lynn Rajskub – 24 TV serije itd.) I Cowana (komičar Mike Mitchell) koji su imali jedan kratki urnebesan trenutak. 
Sada su i sami glavni glumci, konkretno Chris Pratt, još jednom je pokazao da je on zvijezda čiji je šarm dobro ostvaren. 
Mislio sam da mu ne odgovara njegova uloga. 
Yvonne Strahovski također je dokazala da je dobra u žanru akcije (kao kad je to radila u TV seriji Chuck).
Traje dugo ili ne…
Trajanje filma (138 minuta) bilo je nešto što bi nekima moglo biti predugo, posebno tijekom ranog dijela prije nego što se prebaci u budućnost. 
Međutim, kad se priča usredotočila na budući rat, bilo je to apsolutno uzbuđenje i neizvjesnost. 
Prizori pred kraj, doduše, mogli su se vidjeti kao malo nazadovanje, ali svejedno sam ih volio. 
I to se zaista lijepo postavilo prema zaključku. 
Prije nego što sam zaboravio, ovdje nije bilo srednjih ili post end kreditnih scena, osim dugog popisa ekipa koje su naporno radile u ovom filmu koji je režirao Chris McKay (The Lego Batman Movie).
Sve u svemu, volim ovaj akcijski film. 
Osjećao se kao dijelom Dan neovisnosti, a dijelom Alien. 

13.
Mjesto tišine 2 je bio jedan od mojih najiščekivanijih filmova koje sam trebao vidjeti prošle godine prije početka pandemije.
Planirano je da se u kinima pojavi u ožujku 2020., ali je odgođeno za svibanj 2021. gdje se neko vrijeme igralo u kinima prije nego što su naglo zatvoreni zbog velikog porasta novih slučajeva. 
U svakom slučaju prošlog mjeseca već je bila promocija da će ovaj film biti dostupan na Catchplay+ 28. srpnja. 
Tako je jučer bio spreman za streaming uz dodatnu naknadu.
Film je započeo scenom prvog dana napada aliena u gradiću u kojem su Lee (John Krasinski – Tom Clancy’s Jack Ryan TV series, 13 Hours: The Secret Soldiers of Benghazi itd.), njegova supruga Evelyn (Emily Blunt – Mary Poppins vraća , Sherlock Gnomes itd.) 
I njihova djeca gledali dječju bejzbolsku utakmicu. 
Blic naprijed do Dana 474., nakon događaja iz prvog filma, Evelyn, Regan (Millicent Simmonds) i Marcus (Noah Jupe – No Sudden Move, Ford v Ferrari itd.) pokušavali su se preseliti na drugo mjesto sa svog prethodnog mjesta.
Dok su to činili, sreli su se s usamljenim preživjelim, za kojega je kasnije otkriveno da je Emmet (Cillian Murphy – Dunkirk, TV serija Peaky Blinders itd.). 
Kad je Regan nešto saznala dok je bila kod Emmeta, odlučila je sama otići istražiti. 
Zbog toga je Evelyn morala odlučiti kako će joj pomoći, a istovremeno će se brinuti za Marcusa i bebu.
Pa kako bi se priča nastavila? Sve možete pronaći u ovom filmu.
Pa zato što sam toliko volio prvi film, jako sam očekivao kako će se priča nastaviti nakon tako fantastičnog i uzbudljivog iskustva. 
I kad sam gledao prvih 10 minuta pomislio sam da je ovo sjajan način da nam prvo pokaže što se dogodilo u napadu, dalo je prekrasnu perspektivu, plus inteligentno ponovno ubacivanje Johna Krasinskog u film. 
Zatim se priča očekivano nastavila svojim tihim pokretom, ali nedugo prije nego što je napetost ponovno počela.
Priča je pomalo napredovala pojavom Cillian Murphy. 
Filmu je dao drugačiju boju u odnosu na prethodnu glavnu mušku ulogu zbog svog potpuno različitog karaktera. 
Kako je priča odmicala, nisam mogao ne osjetiti da je intenzitet bio nešto manji od prvog filma. 
Bilo je nekoliko kratkih napetih trenutaka, s naglaskom na prizoru blizu obale. No, ono što me doista iznenadilo je kraj. 
Nisam shvatio da sam došao do tog dijela. 
Možda zato što se nije osjećalo izgrađenim prema tome. 
Ali to je ipak bio sjajan kraj.
Posebni efekti filma i dalje su bili dobri kao i prvom filmu. 
Ali ono što ne razumijem je da je proračun ovog drugog filma bio 3 puta veći od izvornog jer nisam vidio značajne promjene u vizualnim efektima. 
Mislim da je to korišteno za plaćanje više glumačke ekipe koju su morali unajmiti poput Murphyja i Djimona Hounsoua – Kapetan Marvel, Shazam! itd.) i eventualno veću produkcijsku vrijednost poput dodataka, ljudi u vratolomiji, postavki/lokacija.
Za njegovu ideju kako proširiti priču mislim da je Krasinski napravio sjajan posao. 
Ali kao što sam gore rekao, nisam siguran zašto, ali intenzitet se nije osjetio tijekom cijelog filma. 
I još jedna stvar koja mi je nedostajala bio je emocionalni trenutak kojeg je bilo puno u originalnom filmu. 
Također se nije činilo da je izgrađen prema finalu, pa sam ostao pomalo zadivljen kako je film završio. 
Jednostavno me nekako natjeralo da osjetim da je ovo film između trećine trilogije (zasigurno bi postojao i treći film nakon takve vrste kraja).
Sve u svemu, ovo je još uvijek nevjerojatan film. 
I dalje volim dinamiku ove obitelji i jako volim nastup Millicent Simmonds ovdje jer je ona preuzela malo središnju ulogu. 
Širenje univerzuma bilo je prilično pametno i također volim prvih 10 minuta filma. 
I iako još uvijek ima neizvjesnosti i intenziteta, ali nedostatak emocija (za mene osobno) i osjećaj da je ovo išlo prema velikom finalu natjerao me da više volim prvi film. 
Dakle, ako ste gledali prvi film, svakako pogledajte ovaj kako biste se pripremili za konačni film. 
Ali ako još niste vidjeli prvi, molimo vas da ga pogledate prije nego što vidite ovaj.
Da, možda nije uistinu originalan i možda postoje poznati recepti korišteni u drugim sličnim filmovima, ali zaista sam uživao kao u pravom filmu. 
Dakle, ako vas nije briga za ono što kritičari kažu (kojima se ovo nije svidjelo) i budete spremni na veliku zabavu, onda svakako pogledajte ovo. 
Ako ste poput mene koji volite ovakav akcijski film ispunjen akcijom, neizvjesnošću i divnim specijalnim efektima, vjerujem da biste i vi uživali u njemu.

14.
Moram reći, nakon što sam prošle sedmice ponovo gledao prethodni film, još uvijek je bio svjež u glavi na izvornu priču i zato nisam imao previše poteškoća pri razumijevanju priče.
Zapravo sam bio u mogućnosti uživati i cijeniti reference filma iz 1982. godine, kao što je pojavljivanje nekolicine likova, ili snimke nekih scena itd.
Priča u ovom film jako je povezana s prethodnikom, i mislim da ce biti zahtjevno shvatiti ovaj film ako ništa imali pozadinsko razumijevanje prvog filma.
Osim same priče, film je imao vrlo lijepe vizualne efekte i potpuno se slažem s riječima koje su kritičari rekli da je “vizualno zapanjujuće”.
Pojedinosti krajolika učinile su se predivno poput prizora u onome što mislim da su pustinje Lav Vegasa i gradski krajolik (koji je očito bio mnogo bolji od učinaka prethodnika).
Posebni efekti?
Potpuno strašni i nevjerojatni! 
Stvaranje Joi holograma bilo je vrlo dobro, a oni leteći automobili također su bili izvrsni.
Obožavatelji specijalnih efekata u filmu bi ih pratili velikodušno, jer su iskorišteni razni čudesni efekti u filmu.
Zvučni efekti ovog filma također su bili izvrsni.
Dolby Atomos zvučni sistem u kinu gdje sam gledao film zasigurno nije razočarao ovaj put.
Imajte na umu do je riječ o znanstvenom filmu koji uključuje veliku misteriju za rješavanje.
Fokus filma bio je sama istraga koja je dovela do nekoliko pukotina i čeljusti koja je ostavila potpuno iznenađujući trenutak koji biste razumjeli ako gledate ovo bez ometanja.
Trajanje od 2 sata 40 minuta filma ima je definitivno svoje perks objašnjavajući sve u detalje.
Ipak, ja mislim da bi se moglo malo skratiti jer mislim da je bilo nekih prizora koji su mogli biti kratki.
Mogao bi shvatiti i da se tempo filma osjećao sporim za opću publiku.
Ja sam imao dovoljno sreće da sam prije gledao film iz 1982. godine i već sam znao u šta ulazim, pa kad sam gledao ovaj film , već sam očekivao isti ritam.
Jedini je izazov bio zadržati fokusiranje cijelo vrijeme trajanja filma jer ste možda propustili neke važne tragove.
Prema mom osobnom mišljenju, suprotno popularnim pregledima za opštu publiku, zapravo sam uživao u filmu.
Imao je mnogo zapanjujućih vizualnih efekata, posebnih specijalnih efekata, nevjerojatnih zvučnih efekata i starinske tajne za rješavanje.
Također mislim da je srce priče lakše apsorbirati u usporedbi s prethodnim filmom za koji sam smatrao da ima previše filozofskih dijelova.
Jedino mi je žaljenje bilo dugotrajno trajanje filma, a spor tempo je otežao uživanje publike.
Redatelj Denis Villeneuve, također je napravio dobre filmove poput Sicario and Arrival, mogao je nastaviti s vizijama Ridleya Scotta i postoje glasine da bi film mogao biti dovoljno dobar da bude nominiran za različite nagrade.
Vidjet će to za nekoliko mjeseci.
Zaključno, mislim da je film uistinu dobar, i dogodilo se da se slažem s mišljenjem kritičara o ovom filmu, ali vjerujem da to možda neće privući opštu publiku posebno zbog brzine i trajanje.
Međutim, ako biste mogli samo otvoriti um i usredotočiti se na priču i njegove učinke, mislim da biste mogli uživati u njemu kao i ja.
PS: Savjeti za uživanje gledanja filma: 
1. Uvjerite se da najprije gledate prethodni film iz 1982. godine 
2. Idite i pogledajte ovo u velikom kinu s dobrim zvučnim sistemom, ako je moguće.
Siguran sam da će IMAX biti još bolji 
3. Usredotočite se i usredotočite se na film kako ne biste izbjegli važne informacije 
4. Izbjegavajte piti previše tekućine kako biste ostali u kinu za 2 sata i 44 minute. 
Ako ste morali ići, bolje je to učiniti nakon 1 sat ili tako. 
Nije bilo krajnje kreditne scene takoda je niste morali čekati.

15.
Marvelov super junak Ant-Man naoružan je genijalnim odijelom s nevjerojatnom sposobnošću da se njegova snaga proporcionalno povećava smanjivanjem do veličine mrava. 
Scott Lang mora prihvatiti i naći svog unutarnjeg junaka te pomoći svom mentoru, dr. Hank Pymu, u planiranju pljačke koja će spasiti svijet i buduće generacije.
Jedan jedini Marvelov film oko kojeg sam lično ja bio uzbuđen i koji mi je izgledao zanimljivo i totalno drugačiji od svih je evo, upravo ovaj.
Superherojski filmovi mi rijetko kad oduševe a najbolji film iz skorašnjih ekrnizacija Marvelovih stripova bio je prvi dio ‘Thor’a a od tada do sada, mrka kapa, mutna voda – ništa dobro, dakle.
Onda je došao ‘Ant-Man’ da malo ubije sivilo i dosadu kojim se ovi filmovi protkani, da donese jednu novu dimenziju heroja i da zabavi sve generacije.
Scott Lang kojeg igra, konačno jedan, izgledom prosječan glumac, kojeg rijetko ko ne voli, jer inače se komičari lako zavole, Paul Rudd, po izlasku iz zatvora ponovo odlučuje krenuti putem kriminala jer mu ne ide kao ocu, niti kao zaposleniku u prodavnici sladoleda, pa se okreće jedinoj stvari gdje je perfekcionista.
Kada shvati da je opljačkao jednog poznatog naučnika i ukrao odijelo koje nema cijenu, on postaje novi Ant-Man, superheroj, koji mora poraziti pohlepnog kvazi-naučnika/Darrena/Yellowjacketa.
Ovo je jedna od daleko najmaštovitijih i najoriginalnijih kreacija superheroja koja je pristupačna svima, a bez obzira na poznatu postavu likova, neke greške koje je teško ne promašiti i zbunjujuće rasplete i trenutke, kao npr. kada negativac odluči posjetiti malu kćerku Ant-Mana i sam njihov narušen odnos zapravo, čiji je uzrok i motiv poprilično nejasan, film se da pogledati.
Ove propuste koje sam spomenuo, to ukazuje samo na jedno; da su neke dijelove zbrzali, čisto da dođu do kraja i da najave nastavak, a i da prikažu neizostavni kameo Stan Lee-a, ali sve u svemu, šarenoliko, maštovito i zabavno i prava uživancija za čitavu porodicu.
Protkan humorom, koji je nekako neizostavna pojava s obzirom na glavnog glumca, ‘Ant-Man’ uspjeva, ali kao za jednokratnu upotrebu uz nadu svih fanova da će nastavak biti za trunku ozbiljniji i mnogo više organizovaniji.
Pored solidnog Paula Rudda, nekako me se niko nije toliko dojmio, izuzev možda Michael Pene koji je zadužen za komične scene i dijaloge, doduše ne toliko originalne.
Ocjena na IMDb.com mu je 7,7/10 a na Tomatoesima vrhunskih 80%.
Peyton Reed je reditelj filma koji iza sebe ima većinom romantične komedije tipa ‘Prekid’, sa Jennifer Anniston, ”Down with Love” ili uspješnica ”Yes Man” sa Jim Carreyom.
Simpatična i gledljiva pričica koja jednako griješi u činjenicama i zakonima fizike koliko je hrabra i neustrašiva, no progledamo li mu kroz prste možemo ga olako zavoljeti kao najšarmantnijeg Marvelovog junaka do sad.

16.
Ovo je bio film koji mi se jako dopao. 
Volio sam priču koja je postavljena u osamdesetim godinama popunjena referentnim kulturama koje sam jako volio do sada, a film je uspio uhvatiti sve njih vrlo lijepo. 
Od tolikih 80-ih pjesama koje su još bile lijepe za slušanje i starih stvari poput analognog radija, kaseta, Betamaxa i Walkmana. 
Čak su frizure i kostimi bili lijepo postavljeni kako bi nas uvjerili u to razdoblje. 
Sve je to donijelo zadovoljstvo i nostalgičan osjećaj (osobito zbog pjesama Duran Duran, A-Ha, Tears for Fears i još mnogo toga).
Također sam volio prijateljstvo stvoreno između Charlieja i Bumblebeea, pogotovo jer su oboje izgledali kao otuđenici. 
Charlie je imala teške odnose s obitelji (i prijateljima) dok je Bumblebee imao svoj problem zbog onoga što se dogodilo kad je prvi put stigao na zemlju. 
Iznenađujuće, međutim, osjetio sam da postoji osjećaj sličnosti između ovo dvije s filmom Herbie Fully Loaded gdje se također formira prijateljstvo između “živog” Volkswagenove bube Herbie s vlasnikom / prijateljicom Maggie (zvijezde Lindsay Lohan). 
Međutim, ovaj je film bio bolji jer je Bumblebee bio mnogo čudan, smiješan, nevin i zato što se može pretvoriti u robota koji se bori.
Osim ovih čimbenika, također sam volio jednostavnost priče, bez previše robota koji se pojavljuju (što je bio vrsta problema posljednjih Transformersovih filmova koji su imali mnogo nezanimljivih robota).
Morali smo samo vidjeti gluposti mog omiljenog Optimus Prime (koji je još uvek izražen glasom Peter Cullen).
Međutim, imamo neke stvarno loše Decepticons poput Shatter (izražene Angela Bassett – Mission: Impossible – Fallout itd.) I Dropkick (Justin Theroux – Spy Who Dumped Me itd.) koji su bili puno veći od Bumblebee.
Za razliku od prikazivanja puno robota, vidjeli smo ostale nositelje koji nam ostavljaju dobre dojmove, osobito Charliejevoj obitelji: Pamela Adlon (TV serije Better Things ) kao majka, Jason Drucker kao Charlijev mlađi brat Otis i lijep očuh kojeg glumi Stephen Schneider.
Također volim lik Memo i njegov odnos s Charlie i Bumblebee koji je bio ugodan za vidjeti.
Svi su bili lijep dodatak castu i zaista je to učinilo film još više prijateljskim za obitelj.
Da, ovaj film doista se osjećao kao obiteljski prijateljski film, a ne puni akcioni film kao i svih prethodnih 5 filmova.
Također je imao dosta emocionalnih scena, osobito prema kraju.
Specijalni efekti kao i obično bili su uvijek dobri.
Muzika je bila lijepa, ali osjećao sam da bi moje iskustvo bilo još bolje da je bilo u kazalištu s Dolby Atmos zvučnim sustavom i većim kazalištem.
Trajanje filma bilo je manje od 2 sata, a uključivalo je i krajnju kreditnu scenu.
Imalo je srednju scenu, ali uopće nije bilo post scene.
Btw, ovaj film je režirao Travis Knight.
Koji je prethodno režirao Kubo i Two Strings koji su bili kritički priznati (na žalost nisam imao priliku vidjeti).
I baš kao što sam mislio, Bumblebee je i film koji je osvojio srce kritičara. 
mao je najvišu ocjenu među filmovima od svih Transformera.
Sve u svemu, osobno sam smatrao da je ovaj film bio dobar.
Bio je to stvarno svjež pogled na način na koji su stvoreni Transformersovi filmovi.
Bila je to prava obiteljska ljubav, donijela je puno nostalgičnog osjećaja i imala je prilično srdačne priče o prijateljstvu.
Međutim, ovaj film ne može stvarno zadovoljiti obožavatelje koji su željeli vidjeti toliko borbe između robota zbog načina na koji je priča ispričana i nekoliko robota koji se pojavljuju.
Bila je sjajna scena na kraju.
Dakle, ako niste ljubitelji Transformers prethodnih filmova, ovaj bi zasigurno uhvatio vaše srce.

17.
Pa, ovaj film je bio stvarno zabavan za vidjeti.
Kada sam prvi put vidio film još 2015te. godine, mislio sam da je to bio lagani obiteljski film s lijepim izgledom Paul Rudd-a kao Ant-Man-a i, naravno, vrlo smiješnim likom Luis Peñe.
U ovom nastavku, obojica su ponovili svoje uloge i morao sam reći da ih je najveći dio zabave uključivao.
Scott je bio šarmantan, napravio je mnogo šala i njegova ponekad velika školska ljubav scene s Hope su bile zabavne za vidjeti.
Plus njegov odnos sa slatkom kćeri Cassie (Abby Ryder Fortson) bio je divan.
I, naravno, ponovno je prikazan Luisov način pripovijedanja (što je bilo jedno od mnogih scena koje sam uživao).
Osim tih zabavnih scena, filmska je priča zapravo bila prilično jednostavna.
Bila je to spasilačka misija, dok su 2 skupine ljudi izbjegle progon.
Karakter DUHA bio je, međutim, ono što sam osobno osjećao kao prilično slabu točku ovog filma.
Nije bio veliki zlikovac kojem sam se nadao da bude neprijatelj Ant-man-a.
I unatoč tome što je još jedan zlikovac Sonnyja Burcha, također sam mislio da on nije zastrašujući.
Ali pretpostavljam da Marvel samo želi da se uvjeri da je ovaj film bio što je moguće svjetliji, zbog čega čak i zlikovci nisu bili najstrašniji i zapravo prilično sivi.
Specijalni efekti filma su bili dobri.
Povećanje ili minijaturiziranje predmeta učinjeno je lijepo.
To je bio i dio gdje je film postao vrlo smiješan jer bi nas zabavljao vrlo divovski Ant-man (ili Scott).
Moja najdraža scena bila je u Cassijevoj školi.
Zvučni efekti čudno nisu bili dobri, unatoč tome što smo film vidjeli u Dolby Atmos kinu.
Nisam siguran u razlog, ali definitivno me nije impresioniralo.
Ovdje su bili zabavni i posebice Randall Park kao agent Woo, a Luisov tim Dave & Kurt (koji su igrali tip TI Harris i David Dastmalchian).
Iako njihovo vrijeme na ekranu nije bilo toliko, još uvijek su mogli pružiti smijeh za nas publiku.
I bilo je i 1 ili 2 emocionalnih trenutaka koji su utjecali na moju djevojku.
Tempo filma jako dobar
Za gotovo 2 sata filma, film uopće nije dosadio niti je požurivao.
Taj je ritam bio posve stabilan, smiješni trenuci bili su vrlo bogati.
A šale se definitivno još uvijek mogu upravljati za mlađu djecu.
Film je svakako siguran da ga vide djeca i cijela obitelj.
U slučaju da se pitate, bilo je 1 srednjoročne kreditne scene i 1 post-kraj kreditne scene.
Ne zaboravite ih, jer je jedna od njih doista bila važna.
Sve u svemu ovaj film bio je zaista porodičan.
Bilo je super svjetlo, bez teških komplikacija da razumijete (osim možda kvantne stvarnosti koja je bila pomalo komplicirana) i definitivno uživati ​​u zabavnom filmu Marvel superheroja.
Stoga nemojte očekivati ​​strašnu veliku borbu između Ant-Mana i Wasp-a s neprijateljima, budući da su se borbe učinile prilično lagane.
Definitivno nije bio onaj koji bi vas zadivio punom akcijom, ali biste napustili kino osjećajno sretnim i integriranim u isto vrijeme posebno nakon što ste vidjeli tu krajnju kreditnu scenu.
Kao i obično, film Marvel bi definitivno bio onaj kojeg publika traži, mada sumnjam da će to dovesti do toga da se ljudi vraćaju ponovo i ponovo da ga vide više puta.
Ako ste u potrazi za zabavnim superheroj filmom, onda ovo definitivno odgovara vašim potrebama.

18.
Iskreno govoreći, nisam baš doznao detalje o ovom filmu prije nego što sam ga pogledao, tako da nisam bio siguran u žanr.
Kad sam gledao prvi dio, mislio sam da je to standardna mračna komedija, ali kad su nam pokazali predsjednicu i njezinog šefa kabineta, odmah sam osjetio da će ovo biti satira.
I nakon što sam ga detaljnije pogledao, pokazalo se da je moj osjećaj bio točan. Tijekom cijelog filma prikazani su nam mnogi trenuci u kojima je satiričan osjećaj bio vrlo jak protiv medija i vlade, čak i tehnološkog napretka.
Gledajući film, uspio sam se malo nasmijati (ili barem nasmiješiti) raznom izrugivanju društvenih problema, posebice plitkosti ljudi općenito.
Iznenadio sam se što sam uživao u priči jer sam smatrao da su glavni likovi potpuno zanimljivi.
Jennifer Lawrence bila je fantastična kao ova mlada astronomka koja je doživjela stres kao osoba koja je pronašla komet koji će uništiti Zemlju, dok je Leonardo DiCaprio jednako briljantan glumio tjeskobnog profesora koji je morao ustati zbog katastrofalnog događaja.
Vrlo je lijepo bilo vidjeti i razvoj njegovog karaktera.
Osim dvoje glavnih glumaca, “Ne gledaj gore” je bio ispunjen toliko talentiranih glumaca.
Osim nevjerojatne Meryl Streep i šarmantne Cate Blanchett, pojavili su se i Mark Rylance (Ready Player One, The Trial of Chicago 7 itd.) kao milijarder Peter Isherwell, Himesh Patel (Yesterday itd.) kao Phillip, Timothée Chalamet (Dune itd.) kao Yule, Ron Perlman (Lovac na čudovišta itd.), Ariana Grande i još mnogi drugi.
Svi su lijepo odradili svoj dio posla.
Btw, film je režirao Adam McKay čije je prethodno iskustvo režirao neke uspješne komedije kao što su Anchorman: The Legend of Ron Burgundy, The Other Guys, Step Brothers i ozbiljnijih filmova u posljednjim godinama poput The Big Short.
Također je ovdje bio koproducent i koscenarist.
Ono što me zadivilo u ovom filmu je njegova dosljednost u fokusiranju na društveni utjecaj dolaska kometa na ljude.
Ima nevjerovatan neočekivano jak završetak koji me uspio iznenaditi.
Film ima budžet od 70 milijuna dolara za koji sam mislio da je prilično visok, ali je ipak izgledao dobro.
Bilo je nekih prekrasnih specijalnih efekata koji nisu izgledali jeftino i mislim da sam negdje pročitao da su dvije glavne zvijezde bile visoko plaćene.
Bila je tu i lijepa pjesma koju je otpjevala Ariana Grande s reperom Scottom Mescudijem zvanim Kid Mudi pod nazivom Just Look Up.
Prije nego što sam zaboravio, film ima jednu scenu na sredini kredita i scenu poslije kredita koje su obje bile vrlo zabavne.
Općenito gledano, “Ne gledaj gore” je film koji je svakako privlačan ljudima koji traže crni humor o društveno-političkim temama.
Bio je prilično zabavan, a i meni je bilo zabavno gledati ga, iako je bilo trenutaka kada je film također bio tužan i depresivan.
Ali mislim da bi za uživanje u ovome bio potreban prilično otvoren um i vjerujem da to ovisi i o publici.
Pa ako ste slučajno raspoloženi za neku satiru, onda bi vam ovo bilo po volji.
Međutim, ako vam je više po ukusu ležerna komedija s raskalašnim humorom, onda ovo ne bi bilo ugodno.

19.
Sjećam se gledanja prvog filma prije nekoliko godina i mračnog osjećaja nakon što sam ga završio.
Da budem iskren, nisam mislio da je dovoljno uspješan da opravda nastavak, pa me iznenadilo kada sam vidio da ga je promovirao Netflix prije nekoliko tjedana.
Kao što sam rekao gore, već sam razmišljao da ovo isprobam u neko vrijeme u budućnosti, ali bio sam zaintrigiran kada sam saznao da je ovo tako privlačno Netflixovoj publici.
Iskreno, nakon što sam Kod 8: Drugi dio pogledao, još uvijek nisam mogao vidjeti razlog njegove velike privlačnosti.
Sigurno je još uvijek imao istu mračnu priču (ako ste obožavatelji istih), ali to nije bio blockbuster film s izvanrednom akcijom i nevjerojatnim zapletom ili filmskim zvijezdama s A-liste zbog kojih bi se ljudi lako odlučili pogledati.
U svakom slučaju, mislim da ovaj nastavak nije težak kao originalni film.
Glavni lik Connor i dalje se pokušavao sačuvati od nevolja, ali je nažalost uhvaćen u nešto što nije mogao izbjeći (iako je obrazloženje bilo puno uvjerljivije u prvom filmu).
U međuvremenu, Garret je ostao tip koji je mogao ići u oba smjera, uz dodatak drugih novih likova čija su mi lica bila nepoznata (osim Aarona Abramsa koji je ponovio svoju ulogu detektiva Davisa).
Što de tiče akcije, mislim da je original malo bolji s više prikazanih super moći i da su Čuvari bili nemilosrdniji od K9.
Ovdje je najbolji dio bilo finale koje je bilo dosta napeto.
Specijalni efekti još uvijek slični prvom filmu što je bilo pravo postignuće s obzirom da nije imao veliki budžet kao što su imali oni holivudski filmovi (ovo je bila kanadska produkcija).
Glumačka ekipa je po mom mišljenju bila prilično pristojna, ali nekako nisam osjećao nikakvu emocionalnu privrženost prema njima i činilo se da samo dolaze i odlaze ne ostavljajući veliki dojam (čak ni navodno emotivni trenutak ispod mosta nije imao nikakav utjecaj na mene).
Btw ovaj nastavak režirao je Jeff Chan koji je također bio redatelj originala i bio je koproducent s Robbiejem i Stephenom Amellom.
Trajao je 1 sat i 40 minuta bez ikakve špice na sredini ili na kraju.
Sve u svemu, ovo je bila OK akcijska drama.
Bio je mračan i nije baš tip filma koji bi vas ostavio ushićenim nakon gledanja, ali je imao dovoljno dobru priču i lijepu akciju.
Ako vam se sviđa prvi film, postoji šansa da ćete uživati iu ovom.
Čitao sam da su kritičari bolje prihvatili original, koji doista ima bolju priču.
Mislim da je šteta što Netflix nije učinio prvi film dostupnim, jer bi to vjerojatno dalo bolju procjenu publike.
Bilo je fantastično što su ljudi još uvijek bili zainteresirani za gledanje.

20.
Trejler za Cloud Atlas je pre same premijere dugo mamio i jačao nestrpljivo isčekivanje ovog filma i dovodio do površnog zaključa o radnji filma, a ponajviše inicijalnu vizuelnu impresiju.
Sa te strane, suvišno je govoriti o vizuelnoj atraktivnosti filma, jer je ona zaista vrhunska.
Međutim, loše je kada neki trejler u vama probudi ono što zapravo u samom filmu ne dobijete.
Napomena: Recenzija sadrži elemente zapleta i završetka filma.
S obzirom da većina aktera ima višestruke uloge, možda nije bilo na odmet birati isključivo poznate glumce.
U okviru ovog filma to i jeste bio slučaj, ali je to ujedno i njegov minus.
Cloud Atlas se oslanja na činjenicu da svi znamo kako izgleda Tom Hanks ili Halle Berry.
Zamislite da je glumačka ekipa bila sastavljena od potpunih anonimusa, film bi u tom slučaju bilo daleko teže pratiti.
Takva činjenica navodi na zaključak da je fabula zapravo potpomugnuta poznatošću glumaca, a to je velika mana.
To ukazuje na činjenicu da je priča zapravo slaba.
Takođe, iako su maske u filmu zaista odlične, pojedini glumci su bili maskirani do neprepoznatljivosti, te se pola filma provodi u pitanjima tipa: “Je li ono Hugo Weaving?
A ne to je Hugh Grant“.
Tako nešto delom otežava praćenje filma.
Atlas oblaka zasnovan na istoimenoj noveli Cloud Atlas.
Film je zasnovan na istoimenoj noveli Cloud Atlas David Mitchell-a te ja sama priča, možemo reći, originalna.
Izuzev priče je međutim teško oteti se utisku da sam film, po mnogim aspektima, vrlo podeća na film Mr. Nobody (2009), iako ideja zapravo nije savim ista.
Posmatrajući svaku priču Cloud Atlas-a zasebno, ne može se reći da su epohalne.
Sjedinjene u jedan film, priče ostavljaju jači, mada ne savim definisani utisak.
Sve ono što nije bilo jasno u prvom delu filma, dobija svoj smisao, ali tek tokom drugog gledanja.
Naime, film traje predugo da bi zaključak sa kraja obelodanio i početak te je neophodno film pogledati dva puta.
Prostije rečeno, dužina filma čini da nam radnja sa početka ostaje u mutnom sećanju i samim time nedostupna da bi na nju primenili zaključak.
Naravno, taj zaborav nije toliko drastičan, ali ukoliko nemate vraški dobru memoriju, preporučujemo i drugo gledanje.
Vraćajući se ponovo na trejler Atlas oblaka, opis filma navodi kako su sve priče u njemu povezane, tačnije kako postupci pojedinaca utiču na sadašnjost, prošlost i budućnost.
Između nekih od priča zaista postoji veza i to je neosporno, naročito između poslednje dve priče, futurističkog Seula i postapokaliptičnog ostrva.
Međutim, među nekim pričama je ta veza zaista minorna, do te mere da su neke priče suvišne.
Reći da su priče povezane ljubavlju i željom za slobodom je nešto što zapravo karakteriše ceo ljudski rod, a ne samo ove priče.
U ovom slučaju to je jednako kao kada bismo rekli da su one povezane vazduhom ili vodom.
Na takav način mogli bismo povezati bilo kojih šest filmova po slučajnom izboru i dobili bismo isti efekat, kao i kod šest priča u Atlas oblaka-u.
Film u svakom slučaju treba pogledati.
Krajnja poruka filma koja pretenduje da bude velika, na kraju ispada savim plitka i nedostojna uloženog truda.
Do kraja ostaje nejasno šta poruka zapravo jeste ili ono što jeste jednostavno nije dovoljno.
U takvim trenucima, dovoljno je reći da ovo nije film za svakoga.
Ničeovski rečeno, zamutiti vodu da izgleda duboko, te se ponadati da će neko u to i poverovati.
Priči nedostaju neki vitalni elementi, ali je čini se to teško priznati.
Film u svakom slučaju treba pogledati jer poruka u odnosu na obimnost priče možda jeste mala, ali zapravo plemenita.
Ako ništa drugo, Cloud Atlas odiše vizuelnim šarenilom te ga je i s toga zanimljivo videti, a zasigurno mu sledi i bar jedan Oskar za šminku ili kostim.

21.
Pa bilo je jako zabavno.
Od početka se već osjećalo da će biti zabavno, i zaista sam uživao.
Prijatelj i ja smo bili zadivljeni koliko su kreativni filmaši stvarali ovakvu vrstu filma preuzetog iz perspektive likova koji se mogu igrati (NPC).
Zasluge treba dati Mattu Liebermanu (scenarist The Christmas Chronicles 2, The Addams Family itd.) zajedno sa Zakom Pennom (koscenarist Elektre, X-Men: The Last Stand itd.) koji je napisao scenarij za ovaj film.
Za ljude koji su upoznati s igrama poput Grand Theft Auto ili Fortnite, ovaj bi film bio užitak vidjeti jer je rečeno da je inspiriran ovim igrama.
I sam sam osjetio sličnost s GTA-om koju sam igrao nekoliko puta ranije, posebno igranje, postojanje misija i NPC koji je uvijek iznova govorio istu rečenicu.
Tako da je način na koji čine ove NPC-e bio stvarno nevjerojatan.
Oh, također sam osjetio snažan osjećaj onog popularnog filma The Truman Show, posebno kada je Guy saznao da je on samo lik u igrici.
Osim kreativnosti pisaca, sviđa mi se i režija Shawna Levyja čije je prethodno iskustvo uključivalo filmove poput trilogije Noć u muzeju, Cheaper by the Dozen, Real Steel i nekoliko drugih.
Stoga pretpostavljam da nije ni čudo što je ovaj film bio ugodan.
Btw, pojavila su se neka poznata imena kao sporedni likovi kao što su Channing Tatum, Hugh Jackman, Dwayne Johnson i Tina Fey.
Oh, također sam primijetio da postoje neki ljudi za koje sam siguran da su poznati igrači, iako nisam upoznat ni s jednim od njih.
Bilo je čak i cameo pojavljivanja poznatog glumca koji je igrao kao jedan od Osvetnika (iako se morate potpuno koncentrirati da biste ga primijetili jer je bilo vrlo kratko).
Bilo je to stvarno zabavno iznenađenje.
Specijalni efekti za ovaj film bili su prilično pristojni.
Ima i lijepih i cool radnji (sviđa mi se ona koja uključuje Guya i Molotovgirl), a i finale je bilo sjajno.
Ono što mi se ovdje najviše svidjelo je priča i ugodan osjećaj nakon gledanja filma.
Likovi su općenito bili simpatični od Guya i Buddyja u igri i Millie & Keys u stvarnom životu.
Čak je i Taika Waititi bio prikladan kao dosadni Antwan.
Traje 115 minuta i iznenađujuće nema mid ili post end kreditne scene, ali pročitao sam na internetu da postoji mogući nastavak filma zbog komercijalnog uspjeha.
Dakle, ako ste ljubitelj zabavnih akcijskih komedija, ili ako volite filmove Ryana Reynoldsa, onda bi ovaj bio ugodan.
Radnja je bila dobra, humor je bio smiješan, reference na druge popularne filmove bile su zabavne, a bilo je i scena zbog kojih biste se osjećali oduševljeno, pa čak i pomalo emotivno.
Ovaj film možete pogledati sada u kinima jer se trenutno prikazuje u svim lancima kina, ili možete pričekati da bude objavljen na Disney+ u bliskoj budućnosti.

22.
Suočen s neprijateljem kojeg ni Odin ni čitav Asgard ne mogu zaustaviti, Thor mora krenuti na opasan put koji će ga ujediniti ponovo sa Jane Foster i prisiliti ga da žrtvuje sve kako bi nas spasio.
Svaki film kojeg ‘Marvel’ izbaci, pa i da nosi naziv ‘Ordinary Bullshit’, i da je superheroj zapravo ova riječ prevedana na našem, opet bi zgrnuo milione i dobre kritike na osnovu, ni sam ne znam čega.
Valjda dobre reputacije?
Krenuli su sa ‘Iron Man’-om te ‘Hulk’-om, te 2011. ambicizono izbacuju i ‘Captain Americu’ i ‘Thora’ i naravno, u svemu tome bivaju odlični pa se ne zaustavljaju u pravljenju superherojskih filmova.
2012. okupljaju sve svoje poznate junake i prave ‘Avengerse’ koji zarađuju milijardu dolara, pa im se daje zeleno svijetlo za nastavak tog filma ali i dugoočekivani nastavak ‘Thora’.
Odmah na početku vam preporučujem da nikako ne gledate ovaj ukoliko prethodno niste gledali ‘Osvetnike’ i prvog Thora.
Nisam mogao odoljeti novoj 3D projekciji u našem gradu pa sam se rado odazvao, iako nisam bio pretjerano uzbuđen jer bih se više obradovao da je u pitanju bio neki 3D horor ili animirani, no dobar filmić, ali eto, šta je tu je.
I pogašena svijetla, ne baš udobna sjedišta i spetkaklčić je mogao početi.
‘Thor: Svijet tame’ ne bi se mogao izdvojiti od njemu sličnih filmova fantazije i superherojskih filmova da nema nadaranog, talentiranog i odličnog glumca Tom Hiddelstona, koji je razlog, kako tvrde mnogi gledatelji, velike gledanosti ovog filma.
On svojom pojavom i načinom interpretacije osvaja i žensku i mušku publiku ali pošto se film ne zove Loki, kako je ime njegovog lika, nego Thor, red je da kažem nešto i o njemu.
Thor je po mnogočemu predvidljiv, jednostavno sam znao da će morati, da bi pridobio publiku i zadržao je, ponuditi neki efekat iznenađenja i scenu ubistva nekog važnog, pa upravo to se i dešava.
Mislim da mnogo toga koristi iz svog prethodnika i na račun njega pokušava biti smiješan i zabavan, i stvarno jeste, ali meni je prvi Thor nekako bio jači i bogatiji, nego ovaj, koji mi je nekako djelovao prebrzo izveden i možda previše površan.
Ali će ipak imati svoju publiku jer ima epskih scena, i kao što sam već naveo, smiješan je, zabavan, uzbudljiv i nimalo dosadan.
Od svih glumačkih dostignuća niko ne može, pa ni veteran Hopksin, prevazići Hiddelstona.
Ocjena na IMDb.com mu je 7,7/10 a prethodniku je bila 7/10.
Na Tomatoesima ovaj ima 66% a onaj iz 2011. 77%.
Ovaj je, sad za sad, zaradio preko 509 miliona dolara na budžet 170 miliona, no zarada će još rasti s obzirom da je tek nedavno izašao u kina.
Prošli je zaradio 449 miliona na nešto manji budžet od 150 miliona američkih dolara.
Reditelj ovog filma su James Gunn (Super, Ljigavci, segemnt iz groznog filma Movie 43), te Alan Taylor(Kill the Poor).
Ako tražite nešto inovativno, nešto novo i nikad viđeno, onda vas ovo neće impresionirati, no ako ste svratili na kratko i želite pogledati neki dobar akcioni filmić, koji je prvenstveno fantazija, onda vas ‘Thor’ neće ostaviti na cjedilu.

23.
U ne tako dalekoj budućnosti „plemeniti“ sport (nikad mi neće biti jasno zašto boks i dalje ima taj pridjev, budući da je riječ o svemu samo ne o plemenitoj vještini) je dodatno oplemenjen.
Naime ljudske borce zamijenili su borbeni roboti kojima upravljaju ljudi.
Charlie Kenton je bivši boksač, a sada uglavnom neuspješan vlasnik borbenog robota.
Zahvaljujući svojoj naravi uspješan je samo u jednom – gubljenju i posljednjeg dolara.
Kako nesreća nikad ne dolazi sama, Charlie doznaje da je njegova bivša djevojka umrla, a u nasljedstvo mu je ostavila 10- godišnjeg sina…
Bombastično najavljivan SF film s Jackmanom s nestrpljenjem su očekivali kako njegovi fanovi tako i svi ljubitelji znanstvene fantastike.
I što smo na kraju dobili.
Mješavinu The Champ (film iz 1979. s Jon Voightom) i Rocky upakiranu u tehnologiju 21. stoljeća.
Ukratko film bez ideje, s gotovo doslovnim prepisivanjem priče iz uspješnica o Balboi, s nepotrebnim srcedrapateljskim dijelovima o odnosu oca i sina te očajnom, gotovo pa nepodnošljivom glumom.
Ovo je film za sve lijene mazohiste kojima se ne da ispružiti ruku i mlatiti se bičem.
Pokušavam naći bar jednu svijetlu točku (glazba?) ali nekako mi ne uspijeva.
No dobro, vizualno je film sasvim moćan za 10-godišnju publiku.
Pa ukoliko je to ciljana publika, onda zanemarite sve prije rečeno.
Međutim ukoliko to nije slučaj i ako Jackman nastavi s ovakvim uradcima , brzo će potrošiti sav kredit koji trenutno ima kod publike i kritike.
Stoga ako možete zaobiđite ovo u širooookom luku.
Šteta je trošiti još riječi, pa mislim da će ocjena biti i više nego dovoljna „preporuka“.

24.
Avion 7500 kreće iz Los Angelesa prema Tokiju i spreman je za desetosatno putovanje, no smrt jednog od putnika pokreće lavinu pitanja na koje niko nema odgovora.
Da predahnem malo od maratona ‘Walking Dead’a, odlučio sam se za ovaj i naišao je baš u savršeno vrijeme.
Film je inače snimljen još prije 2012. godine i te godine je trebao ugledati svjetlo dana, ali zbog problema u post-produkciji, film tek možemo pogledati sada.
Ljubitelj sam ‘avionskih’ filmova, ali smo svjedoci da se dobri filmovi teško snimaju, pa tako i ti u zatvorenim prostorima.
Teško je imati toliko putnika, svima pokušati dodjeliti neku priču, ili barem polovini njih i učiniti stvari zanimljivim a pritom zadržati publiku.
Najsvježiji primjer dobre priče u avionu je svakako ‘Non-Stop’ koji vas bukvalno drži uz sebe non-stop.
Bilo mi je iz još jednog razloga drago pogledati ovaj film jer nije bilo nikakvih kritika koje sam ranije mogao pročitati da znam šta da očekujem i da li će se te kritike obistiniti, tako da sam bio sam u ovome.
I krenem s gledanjem i smorim se već kod polovine filma, a film traje nešto malo više od sat vremena.
Da smorio sam se a znamo da je najveći grijeh filma da bude dosadan.
Kad sam, nekad davno pogledao trejler, nestpljivo sam očekivao njegov dolazak u naša ”kina”, no razočaran sam, što je evidentno.
Smorila me atmosfera, ako je film uopšte uspio stvoriti, i bez obzira što ima pozanimljivu priču, ustvari priču sa potencijalom i zanimljivim raspletom priče, film je zapravo ništa više nego mlaćenje prazne slame.
Da vam pojasnim, još slikovitije.
Imate avion, naravno onaj u zraku, bilo bi manje strašno da je na zemlji, putnike i članove posade.
Jedan lik umire i počnu se dešavati čudne stvari nakon toga.
Par njih, grupica ”odabranih” žele da riješe misteriju.
Naravno, radoznali ljudi su česta pojava u horor filmovima, ako se ovaj film i može nazvati hororom, ali šta je tu je.
Igra po formuli, i pokušavajući da skrene par puta sa te poznate utemeljene staze, film zapravo biva samo gori.
Ne mogu se više baviti samim sadržajem filma a da ne pomenem performanse.
Očajne performanse.
Toliko o njima.
Držala me ta neka neizvjesnost da vidim šta je zapravo iza te misterije avionske, inače bih ga premotao u cugu.
Ocjena na IMDb.com mu je niskih 5,2/10 a, kao što sam već rekao, za sada nema nikakvih službenih kritika.
Nema ni podataka o zaradi, i sumnjam da će biti, jer zbog problema oko datuma izlaska i toga da film ugleda svjetlo dana, mislim da će biti teško da se dočepa kina.
Ipak nema tu sreću ko prvi dio ‘Paranomalnog’.
Reditelj filma je Takashi Shimizu, japanskih i američkih verzija ‘Kletvi’, zatim filmova kao što su ‘Šok labirint’, ‘Rinne’, ‘Marebito’ i ostalih manje poznatih filmova.
Ovaj reditelj vjerovatno je neka azijska verzija M. Night Shyamalana, koji je nekad, veoma davno, uspio snimiti ‘Šesto čulo’, pa onda malo kasnije, manje uspješne ali neloše ‘Znakove’, i između toga bruku loših i nemaštovitih filmova, ali se uvijek poziva na staru slavu u želji da ostane u ovoj sadašnjoj.
Bez obzira što ima potencijal, nije ga iskoristio i nema dalje.
Kao što inače znam predložiti, ali onako toplo i od srca, uradit ću to opet sada, iako dugo nisam.
Film zaobiđite u širokom luku jer mnogo je boljih, zdravijih, pametnijih i zabavnijih ostvarenja ovdje u ovom prostranom filmskom svijetu.

25.
Život Vremenskog Agenta koji putujući kroz vrijeme ubija one koji bi napravi potencijalnu štetu u budućnosti.
Na svom zadnjem zadatku mora ubiti kriminalca za kojeg se misli da će ubiti preko jedanaest hiljada ljudi.
U moru novih, pridošlih filmova, ja sam se odlučio za ovaj u nadi da će opravdati moja očekivanja jer je u najavi izgledao predobro a nisu ga zaobišle ni pohvale.
I krenem tako sa gledanje, sa visoko postavljenim očekivanjima i, u jednu ruku sam se razočarao u sam film a u drugu nisam.
Dakle, kao što vidite, obećan nam je znanstveno-fantastični triler u kojem ljudi putuju kroz vrijeme kako bi zaustavljali potencijalne ubice.
Kontate, akcija, zar ne?
No ovaj film više liči na neku uzbudljviju dramu sa elementima sci-fi filma, nego na nešto što bi pariralo filmovima sličnog žanra koji su našli svoje mjesto pod zvijezdama.
Isto tako, film neodoljivo podsjeća na akcioni sci-fi spetkakl iz 2012. godine, sa Willisom, Levittom i Emily Blunt, ”Looper”.
A kad sam gore pomenuo, u jednu ruku mi se film i dopada, u jednu ne, i iako to zvuačalo isuviše kontradiktorno, film je poprilično zanimljiv, drži pažnju i ima svoje momente, tako da vjerujem da će i on naći svoju publiku.
Od svih segemenata filma, daleko najbolje su urađeni sam početak ali i sam kraj, koji opet nije kraj, nego ostavlja prostora za nastavak, ali s obzirom da ovo nije film koji se proslavio u kinima, ne znam koliko se neko može radovati nastavku.
Od performansa, odlični su bili i Hawke, i Sarah Snook, koja je u isto vrijeme utjelovila i ženski ali i muški lik, i to za svaku pohvalu.
Ono što film izvlači su svakako neki nepredvidljivi momenti i scene koje vam neće dati tako lako da se uspavate kraj film misleći da znate kako će teći radnja.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 7,5/10 a na Tomatoesima odličnih 82%.
Nije poznato za sada ništa o budžetu niti o eventualnoj zaradi filma.
Reditelji filma su braća Spierig, koji su ranije radili horor sa Hawk-ijem ‘Daybreakers’ ali i nepoznati triler ‘Undead’.
Bez obzira što je film drama više nego bilo koji žanr i bez obzira što neodoljivo podsjeća na odlične filmove iz prošlih godina, ‘Predestination’ je opet zabavan, pametan i gledljiv film koji će se većini gledatelja uvući pod kožu zbog dobro odabrane tematike koju je pak tako dobro obradio.

26.
Neobična i mala skupina kriminalaca mora udružiti svoje snage kako bi spasili čitavu galaksiju kojoj prijeti uništenje od strane zločinca Ronana.
Onaj ko me barem malo prati, zna da nisam ljubitelj Marvel-ovih filmova niti ih smatram nešto naročito kvalitetnima.
Oni se, navodno, proizvode radi zabave, no budimo realni, ko što kaže Kazo iz Bitangi i Pricenzi, znamo mi da su ovakvi tipovi filmova ”cash-grabbers”.
I svakako mislim da je tu brdo drugih filmova koji će vas, zagarantovano je, više zabaviti nego ovaj.
Možda ste iz uvoda u ovu recenziju, stekli utisak da je riječ o nekom lošem projektu i da ću ga u nastavku popljuvati sa svih strana, ali ne sikirajte se, neću, jer je u pitanju jedan solidan, gledljiv i zanimljiv projekat, ali samo to.
I precjenjen, naravno.
Iz najave smo vjerovali da slijedi film koji će osvojiti publiku i svrstiti se na vrh svih mogućih lista, a većina kritika je to sve i potvrdila.
Naći negativnu kritiku ili nekog ko pljuje film bilo je kao da tražite iglu u plastu sijena.
No ko traži nešto uporno onda to i nađe i govorim o sebi.
Tik prije nego što ću početi s pisanjem recenzije, shvatim da postoji i velika grupa ljudi kojima je ovaj film nešto grozno i nešto na što ne vrijedi trošiti vrijeme.
No ja želim biti sasvim objektivan i jasan; naime, Marvel je svjetski brend i nema tog filma koji izađe iz njega a da ne postane i svjetski hit.
Na njima je samo kakve filmove će izbacivati i koliko će ulagati u njih, a da će im se isplatiti, o tome ni ne brinu.
Znaju da će publika pasti i kad bi se film zvao ”Do Not Watch Me, I’m Terrible 3D”, tako da im je možda sada samo u cilju takmičiti se sami sa sobom koliko kvalitetan film stvoriti.
Ali ne možete vi stvoriti kvalitetan film kada vam je na prvom mjestu vizualno predstavljanje filma.
No nemojte da vas to zabrine, ovaj film je besprijekoran što se tiče toga, možda u nekim određenim trenucima čak i pretjeruje, ali ono što nas sada zanima je samo priča.
Likovi, Zapleti i raspleti.
Bez obzira koliko se film trudio da bude osebujan i ni po čemu isti sebi sličnim filmovima(zvuči malo kontradiktorni), film je predvidljiv i itekako je zasjenjen specijalnim efektima koji, barem meni, nisu dali da se maksimalno opustim i uživim uz film.
Sve uspješno nadoknađuje dopadljivim likovima i humorističnim dijalozima, ali opet, zar vas to ne podsjeća na već nešto?
Upravo o tome vam govorim.
Bez obzira koliko ‘Čuvari Galaksije” imali zabavnih likova; skoro isklesanog i mišićavog Chrisa Pratta, zelenu Zoe Saldanu, Vin Diesela u obliku drveta, film takvim ‘razmišljanjem’ može kupiti samo djecu i one koji idu u kinu radi zanimljivog naslova filma ili činjenice da se prikazuje u 3D-u ili u IMAx-u.
A kad već pominjem likove, ne želim izdvajati sebi najdraže ili one koji su odradili svoj posao najbolje, jer mislim da je, što se tiče toga, ovaj film brilijirao.
Ocjena na IMDb.com za ovaj film je visokih 8,5/10 a na Tomatoesima idealnih 90%.
Reditelj filma je James Gunn, koji je režirao segment iz ”odličnog” filma Movie 43 i ne toliko popularno krimi-komediju ‘Super’.
Priprema se i nastavak ovog filma.
Film je na budžet od 170 miliona dolara zaradio preko 768 miliona dolara.
‘Čuvari Galaksije’ nije film za baciti i mislim da je itekako gledljiv, ali opet, vjerujem da će mu biti naklonjenija djeca.
I opet ostajem pri tome da je ovo jedan itekako precjenjen film te da je ovog ljeta bilo mnogo boljih naslova koji su zaslužili uz to i riječ hit.

27.
Nakon što su primili grupu misterioznih poruka i veoma čudnu mapu, grupa prijatelja se odlučuje krenuti u avanturu kako bi zadnju noć svojih prijateljstava proveli zajedno.
Vjerujem da će ovo biti zadnji film prije pauze koju definitivno trebam uzeti jer me čeka brdo obaveza i dešavanja.
Novija verzija ‘E.T’a, javnost je ugledala još početkom jula ove godine, no nije zaludila niti javnost niti djecu jer je prvenstveno njima i namjenjen film.
Jednostavno, kako je došao, tako je flm i prošao.
U relativnoj tišini…
Kolika je učestalost ‘found-footage’ filmova, objašnja činjenica da je prošli film koji sam pogledao, bila upravo ta tipa filma.
Njihova popularnost definitivno opada, ali oni se opet prave u nadi da će neki nekad opet da sa malo love zgrne desetorostruko više.
Sada imamo priliku gledati jednan dječiji, odnosno obiteljski sci-fi/found-footage film, avanturisitčkog duha, koji po mnogočemu podsjeća na kultni ”E.T”, a mislim da su taj svi gledali i da ga svi smatraju jednim od najboljih filmova američke kinematografije.
Loša i moderna kopija kultnog filma je u nekoliko navrata zanimljiva i ljupka, pa možda se i određenoj grupi djece i svidi, ali u suštini, film je jedna ofirna, predvidljiva i nimalo emocionalna, već prerađena priča, koja čak ni sa malim slatkim vanzemaljcem i popularnim životnim citatima, ne može pobrati simpatije starijih.
Ono što mi je isto tako zasmetalo je nevjerovatno loša gluma.
To me zamalo navelo na to da prekinem s gledanjme ali sam ostao jak i gledao sam film do kraja, čisto da vidim kako će ova prepoznatljiva priča na prepoznatljiv način završiti.
Možda ćete reći: ej, pa to su djeca, pusti ih?
Ali znate li da je Anna Paquin, sa 9 ili 11 godina, ne sjećam se sad, dobila Oskara, a mala Abigail Breslin je dobila nominaciju, isto tako u tim godinama.
Manjak godina nije isprika za amatersku glumu.
Ocjena na IMDb.com ovom filmu je 5,7/10 a na Tomatoesima, ne tako dobrih 48%.
Na budžet od 13 miliona dolara film je zaradio oko 45 miliona, što je solidna isplata.
Reditelj filma je Dave Green, kojem je ovo rediteljski debi u dugometražnim filmovima.
”Earth to Echo” je naizgled simpatičan film koji je, duboko vjerujem, imao sve dobre namjere a prvenstveno da zabavi djecu i da ih nauči nekim važnim životnim lekcijama, ali slaba realizacija fino zamišljene ideje utjecala je na to da će se odrasti vjerovatno smoriti uz ovaj film a djeci možda, ali samo možda, ovo bude tip filma ”eej, pa nije ovo loše”, samo što djeca u sebi nemaju tog pesimizma da im u glavi dalje odzvanja ”pa nije ni dobro, brate”.

28.
Jennifer Lawrence i Chris Pratt postali su dvoje najvećih imena u filmskoj industriji.
Oboje su dobro poznati po tome sto glume u blockbusterima svake godine.
Imajući to na umu, i stavljajući ih zajedno u jedan film sta bi trebali zaključiti na prvu?
Pa, Šokantno Morten Tyldum je režisirao “Putnici” koji je sve samo ne dobar.
Film je zapravo Sci-Fi bez smijera.
Sam film prati putnike Jima (Chris Pratt) i Auroru (Jennifer Lawrence) koji se slučajno probude kad ne bi trebalo tijekom puta koji je trebalo da traje devedeset godina.
S obzirom na činjenicu da postoji očigledan problem, oni moraju naci način da poprave brod prije nego bude prekasno.
Vremenom oni shvaćaju da će teško stići na odrediste i između njih se pojavljuje ljubav.
Film koji je bio predstavljen kao Sci-Fi se ispostavio da je nešto sasvim drugačije.
Od svog sat i pedeset i šest minuta trajanja, sat i četrdeset je ljubavna priča, a konačni petnaest minuta bio stvarni sukob.
Bilo je trenutaka u kojima sam se osjećao kao da nije film.
To nikako nije bilo dobro.
Filmski autori ne mogu napraviti film u kojem se nalazi toliko glupih događaja, i da niko ne vodi brigu o besmislenom sukobu na kraju njega.
To je čini mi se posljedica nedostatka razvoja likova, kao i price.
S obzirom da nema smisla ni prvi dio ovog filma, teško je bilo očekivati da se završi i drugi dio ovog filma ozbiljno.
Film je bio jedan od onih “toliko loših da je to smiješno za filmove” a trebalo je da bude ozbiljan SCi-FI, ali ispostavilo se da je upravo suprotno.
Bio je jeziv lik koji je glumio Cris Pratt lik koji na neku vrstu neoprostiv iako je jedan dio filma u kojem Pratt razmišlja da o jezivim odlukama, ali ti je bilo nedopadljivo.
Za dvoje vrlo talentiranih glumaca Lawerence i Pratt stvarno nisu imali hemije.
Oboje su izgledali kao da su to samo radili za platu i bas je izgledalo obeshrabrujuće.
Ovi je opet teško iskorijeniti za dobrobit filma do samog kraja.
Očigledno to nije bio pravi žanr za staviti oba glumca obzirom da su slabo igrali u oba dijela.
Moj veliki problem s filmom je kako je slabo integriran Laurence Fishburne lik bio.
Prije svega, ovo je dobro poštovani SC-Fi veteran.
Činjenica da je bio u filmu u šest minuta.
Ponekad likovi koji su u filmu za šest minuta moze imati veliki utjecaj kao sto je Michelle Williams u “Manchester by the Sea.
” Međutim, Fishburne je stvarno bio najgori korišteni glumac koji sam ikada vidio u filmu.
Jedini aspekt filma koji je na neki način ugodan su komični dijelovi koji ne bi trebali da budu komični, kao i scene s Prattom i barmenom kojeg glumi Michael Sheen.
Barem dijalog je dobro napisan između da dva lika.
Rezija nije toliko losa, s obzirom na to da je Marten Tyldum koji su “Imitacija igara“.
Scenario je bio poprilično čudan i beskoristan na mnogo tačaka sirom filma.
Sve u svemu, ovo vjerojatno nije film koji bi trebalo da vidite s obzirom da je sezona Oscara.
Postoji mnogo drugih filmova koji je vrijedan vaših troškova i ovo nije jedan od njih.
Cak i najveći ljubitelji SCi-Fi-a će imat težak put da pogledaju ovaj film.

29.
Nakon gledanja trejlera za ovaj film, imao sam osjećaj da će biti jako zabavno, pogotovo s novim likovima koji se pridružuju igri.
I imao sam dobar osjećaj jer smo se i ja i ostali iz publike koji su gotovo popunili kino smijali od srca.
Bilo je bezbroj puta da smo uživali zbog urnebesnih trenutaka.
Sigurno da bi rani dio mogao biti malo spor za ljude koji očekuju da će radnja započeti što je prije moguće, ali začudo, nije mi dosadio, jer je to dalo perspektivu kako su se glavni likovi ponašali nakon prethodnog filma.
Film je bio toliko zabavan zbog nevjerojatnih likova koje su prikazali glavni likovi koji su imali uloge avatara.
Svi Dwayne Johnson, Jack Black, Kevin Hart i Karen Gillan uspjeli su nas uvjeriti da su zapravo njih 4 u stvarnom svijetu.
Njihovi izrazi lica, ponašanje, govor tijela i svi su bili toliko slični da je nemoguće ne nasmijati se.
A mogli biste i zamisliti kako bi bilo smiješno da dvije starije osobe poput Dannyja DeVita i likova Dannyja Glovera moraju izdržati živote u ovoj opasnoj igri.
Pored glumačkih uloga, mlada 4 prijatelja također su adekvatno obavljali svoje uloge, premda ako moram biti iskren, likovi avatara bili su prave zvijezde.
Btw, također je bilo nekoliko ljudi koji su se pojavili u igri, s jednim poznatim imenom, posebno Awkwafina ( Ludi bogati Azijci itd.).
Koji su dodali više boje već zabavno ispunjenim likovima.
Bilo je i malo drugih imena koja biste prepoznali kada biste pogledali film.
Nevjerojatni specijalni efekti ujedno su bili veliki faktor koji me je natjerao da se bolje uživam, a u kombinaciji s prekrasnim Atmos zvučnim efektima učinili su to vrlo zadovoljavajućim iskustvom za mene i djevojku.
Muzička ocjena kad god je Jumanji krenuo bila je izvrsna, što nam je pružilo avanturistički osjećaj.
Za film u trajanju od 123 minute nije se osjećao predugo i imao je dovoljno vremena za ekran da pokriva sve probleme likova.
Imao je neki kreditni prizor u srednjem kraju koji je mene oduševio ako je to pravi pokazatelj mogućeg nastavka.
Doduše, nije postojala kreditna scena poslije završetka.

30.
Znate, kad sam pročitao kratki sinopsis i vidio poster (namjerno nisam gledao trailer jer sam se brinuo da bi mogao otkriti previše), mislio sam da će ovo biti film u kojem lik Millie Bobby Brown kreće na putovanje, zarobljen u obilju opasnih situacija i borbe protiv mnogih neprijatelja.
Ispostavilo se da je drugačije od mojih očekivanja.
Da, postojala je opasnost u kojoj je bila, ali nije bila onakva kakvu sam zamišljao.
Zapravo mi se sviđa ova priča jer je bila jedinstvena za bajku.
Za razliku od drugih tipova sličnih priča u kojima je ženski lik obično bio taj koji se spašavao (otuda i izraz “djevojka u nevolji”), ova je bila suprotnost jer se morala spašavati sama.
Ali bio sam pomalo nesretan što je gotovo cijeli napeti dio filma snimljen u mraku, što baš i nije bilo ugodno gledati.
Osim toga, bilo je toliko vrištanja uključeno što je bilo razumljivo, iako za mene osobno malo previše.
Film je režirao Juan Carlos Fresnadillo (28 Weeks Later, Intruders itd.), a scenarij je napisao Dan Mazeau (Wrath of the Titans, Fast X).
Koliko sam pročitao, Mazeauov scenarij iskoristila je Evelyn Skye za pisanje vlastitog romana koji je objavljen prije nego što je film objavljen.
Znači li to da je film temeljen na romanu ili obrnuto?
Uglavnom, kao što rekoh, mislim da je ova bajka s pomakom pametna i zanimljiva.
Glumačka postava bila je prilično pristojna s Millie Bobby Brown koja je očito bila zvijezda filma.
Mislim da je Robin Wright bila prilično uvjerljiva u svojoj ulozi zbog koje sam bio zadovoljan završetkom, ali smatrao sam da Angela Basset nije imala dovoljno vremena na ekranu da pokaže svoje sposobnosti.
Akcija nije bila loša i bilo je tu i tamo neizvjesnosti.
To jednostavno nije dovoljno da zadovolji moj apetit za još avanture
Ali zmaj mi se dopao i mislim da je karakterizacija glasa prilično briljantna.
To je vjerojatno slično mom osjećaju kada čujem Seana Conneryja kako daje glas Dracu u popularnom filmu Dragonheart iz 1996.
Sve u svemu, ovo je još uvijek bio dovoljno dobar film mračne fantazije s jedinstvenom pričom i nekim zabavnim trenucima
Intenzitet je bio OK, ali je bilo previše mračnih scena i glasnog vrištanja
Trajao je 110 minuta, što je uključivalo duge odjavne špice bez odjavnih scena na sredini/na kraju.
Dakle, ako ste zainteresirani za gledanje različitih vrsta bajki, onda bi se ovo trebalo uklopiti u kategoriju.
Ali ako ste poput mene i očekujete zabavnu avanturističku vrstu filma, onda vas ovo ne bi baš zadovoljilo.

31.
Wow to je bilo stvarno nevjerojatno!
Ovaj film je bio stvarno fantastičan.
Počelo je vrlo sjajno i odmah se došlo do dobrih stvari.
A kad su se loši dečki počeli pojavljivati, publika je bila jako uzbuđena zbog mogućnosti da vidi Petera Parkera kako se suočava sa zlikovcima s kojima se nikada prije nije borio.
I borbe su bile apsolutno divne.
Svaka je bila jedinstvena i briljantno izvedena s nekim sjajnim vizualnim efektima koji su unatoč teškim CGI-ima izgledali tako dobro da čak nisu izgledali previše kompjuterizirani.
Više od 2 sata zabavljalo nas je neprekidno uzbuđenje u kojem nije bilo dosadnog trenutka.
Svaka scena bila je dobro izvedena što nas je cijelo vrijeme držalo zalijepljene za ekran, bojeći se da ne propustimo nešto važno.
Moja djevojka nije ni bacila pogled na mobitel, kao i ostala publika koja je ispunila dopuštenih 70% kapaciteta kazališta.
Btw, film smo vidjeli u našem omiljenom kinu s Dolby Atmos zvučnim sustavom koji je konačno pušten, za razliku od proteklih nekoliko tjedana u kojima nije pušten nijedan drugi film s njim.
I bilo je vrlo zadovoljavajuće jer su zvučni efekti bili samo jedan od kul atributa filma.
Kako je film napredovao i naše emocije su se poigravale, u sredini je bila scena zbog koje smo bili oduševljeni.
Bilo je super da smo htjeli vrištati od radosti, nažalost, iako su ljudi u kazalištu bili previše cool i samo su malo uzviknuli.
Ta je scena bila nešto što smo mi kao fanovi Spider-mana napola očekivali, ali se prije toga nismo usudili sanjati.
Stoga smo bili jako zahvalni što su Marvel Studios i Sony (Columbia Pictures) uspjeli to izvesti i dali su nam ovaj dio.
Od tog trenutka bili smo potpuno presretni pričom koja nas je dovela do vrhunske scene borbe.
Iako je postojala scena prije borbe koja mi se nije baš svidjela jer je bila malo previše šašava, ali je bila vrlo kratka i odlučio sam zanemariti i fokusirati se na najbolji dio.
Ono što me zadivilo u ovom filmu “Spider-Man: Put bez povratka” je sposobnost pisaca (Chris McKenna i Erik Sommers) i redatelja Jona Wattsa da naprave nešto tako divno i inteligentno što je počelo sa Spider-man: Homecoming.
U kombinaciji s nekim emotivnim trenucima i snažnim nostalgičnim osjećajem gledanja onih zlikovaca iz prethodnih filmova o Spider-manima u kojima smo prije stvarno uživali, čini ovo uistinu izvanrednim podvigom.
Glazbena partitura je također bila savršeno tempirana u svim ključnim trenucima kao što je vrijeme kada nam je potrebno uzdizanje ili tijekom intenzivnih trenutaka i onih stvarno emotivnih scena (jedna od njih je bila ono zbog čega sam osjetio da bi Peter Parker Toma Hollanda bio bolji superheroj).
O svim glumcima se nije imalo što reći osim što su svoj posao odradili na najbolji mogući način.
Najbolji dio koji mi se svidio je iznenađujuće pojavljivanje mnogih ljudi koje sam prije vidio.
Jedan od njih je bio lik za koji nikad nisam mislio da će biti doveden, zbog čega sam jedva čekao što će se spremati u budućem Marvel Cinematic Universe.
A po izgledu kraja ovog filma, bilo bi ludo da studiji ne žele surađivati i snimiti barem još jedan film o Spiderman-u.
Oh, tijekom završnih kredita bila je zabavna scena srednjeg kredita i jedna post end kreditna scena za koju sam mislio da će imati značaj u MCU.
Sve u svemu, ovo je bilo nevjerojatno iskustvo za mene.
Jako sam zavolio ovaj “Spider-Man: Put bez povratka” film i bio sam sretan što sam mogao izbjeći velike spoilere od drugih ljudi.
U svakom slučaju ovo je film u kojem vrijedi uživati u kinu s velikim ekranom i dobrim ozvučenjem.
I osobno smatram da je ovo savršeno iskustvo.
Koliko sam shvatio, film je uspio privući toliko ljudi natrag u kina kao što sam i sam svjedočio iz gomile koja je ispunila kino (nažalost, iako se fizičko distanciranje malo zanemarilo).
U svakom slučaju, ako imate priliku i osjećate se dovoljno ugodno, sigurno ne želite propustiti ovo iskustvo.

32.
Svjetsko najpoznatije čudovište se budi i postaje najveća prijetnja ljudskom čovječanstvu, a niko nije spreman na to.
Konačno sam dočekao i taj dan da se i ‘Godzilla’ konačno pogleda.
Dugo se čekalo, najavljivalo, neočikavnost je sve više rasla, doduše malo kasnije opala, ali sam se obradovao k’o dijete kad sam vidio da je došla bolja snimka na netu.
Ali i djeca se umiju razočarati.
Rijetko ko ne zna za ovo čudovište, ali uglavnom, nastalo je ljudskom krivicom, ogromno je i ruši sve pred sobom, a još su ga od davnih vremena počeli ekranizirati.
Meni je ovo prvi put da gledam ‘Godzillu’ na ekranu jer sam iskreno očekivao da će se s ovim čudovištem upoznati na najbolji mogući način, ali, kad sve sumiramo, bolje je izgledala najava za sam film nego čitavo ostvarenje i njegovih sto dvadesetak minuta.
Da se razumijemo, film je solidan i može se pogledati i vjerovatno je bolji doživljaj u kinu, no ovo izgleda kao hrpa nabacanih scena gdje možete osjetiti paranoju i strah ljudi, no nigdje se ne odvija neka prava priča koja bi vas kupila svojom emocionalnošću.
Film ću olako uporediti sa filmom ‘Battle: Los Angeles” koji je sam film prepun pokreta, no sličan film katastrofe, koji će olako kupiti publiku i dopustiti im da se uz njega vežu za likove i čak zaplaču, je film ‘The Impossible’, kojeg ste možda čak i gledali a čija recenzija ima na mom blogu.
Sam početak filma je itekako obećavajući i mislio sam nekako da ćemo imati prilike duže se družiti sa Bryanom Cranstonom, koji nekako kao da je srođen s ovim filmom, no ‘Godzillu’ kasnije preuzimaju drugi glumci, čineći je manje zanimljivijom.
Smetalo mi je to što su nam rijetko u velikom kadru predstavljali samo čudovište, jer mislim da se oko njega sve vrti, zašto je jednostavno skrivate od kamere, ali ono što film propušta, nadoknađeno je odličnom montažom i miksom zvuka koji se jednostavno savršeno uklapa u sve kadrove, od samog početka pa sve do kraja.
Od ekipe, pored Cranstona, svakako se ističe i Elizabeth Olsen, koja je već odavno prava glumačka nada, samo čeka zaseban i pravi film koji bi nju vinuo u nebesa i donio joj makar nominaciju za Oskara.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 7,1/10 a na Tomatoesima sličnih 73%.
Film je širom svijeta zaradio preko 507 miliona dolara na budžet od 160 miliona.
Reditelj filma je Gareth Edwards, koji je režirao još jedan sci-film ranije, zvani ‘Monsters’ a već priprema i nastavak ovog filma.
U glavi sada zbiram i oduzimam i kad malo bolje razmislim, ovaj film nije načinio mnogo loših stvari, ali ni mnogo dobrih pa se može prozvati soldinim blockbuster-čićem koji ipak nije dovoljan same veličine ovog čudovišta koje zaslužuje epsku postavu, scenarij i reditelje, kao što su to dobili hobiti, vilenjaci i ostala stvorenja iz ‘Hobita’ i ‘Gospodara Prstenova’.

33.
Dr. Will Caster pokreće program umjetne inteligencije sa svojom suprugom i prijateljem, međutim, nakon što Will biva ranjen te umre, njegova supruga Evelyn se odlučuje da sačuva njegovu svjest i prebaci je na kompjuter.
Za vrijeme ramazana, ono vrijeme dok postite i dok vam se ne da ništa raditi, kako bi ste protraćili što brže period do iftara, možete pogledati neki film ili seriju.
Tako ja barem praktikujem.
Danas, odnosno jučer, odlučio sam se za ovaj film jer su mi ga već ranije preporučili, a nisam ga htio pogledati dok nije došla dobra snimka.
I eto, došla je.
Uvijek, prije nego što pogledam film, obično dobijem informacije o tome kako je primljen, što kod publike, što kod kritičara.
Pozitivne kritike me još primoraju i obavezuju da gledam film, a negativne ga, na neki način i ogade.
Ovaj film je srušen i bombardovan negativnošću, ali zbog filmske ekipe ispred kamere, svejedno se odlučim ga pogledati.
Depp, Hall, Freeman i ostatak ekipe su fenomenalni, i film je vizuelno skoro savršen, čitava ideja solidna i pomalo liči na horor filma sa ‘White Noise’ saMichaelom Keatonom, no jedini problem kod ovog filma je što ima previše potencijala ali ga ne zna iskoristiti, jedva dinamičan pa se bojim da će možda neke uspavati.
Iako izgleda spektaklurano, vidjet će te da ovaj skupi film nema ponuditi ništa novo i da je tip filma koji se onako usput gleda, baš kao sam rekao u uvodu, da skratite vrijeme.
Ali vjerujem, da je bio za nijansu bolji i da ga je publika više nagradila novcem, ne bi ostalo na prvom dijelu, jer izgleda kao da je ostalo još materijala za obraditi.
Zbog čega je odjednom propala zainteresovanost za filmove megapopularnog Johnny Deppa (Transcendence, The Lone Range, The Rum Diary r) nisam siguran, ali možda mu jednostavno treba malo odmora ili nešto drugačije od onog što stalno snima.
Ocjena na IMDb.com mu je 6,4/10 a na Tomatoesima malih 19%.
Film nije nadomjestio budžet od 100 miliona dolara jer je zaradio malo više od 90.
Wally Pfister je reditelj filma i ovo mu je debi, ali radio je na filmovima Christophera Nolana, no izgleda da nije stekao dovoljno iskustva da sa ovakvim zvjezdama napravi pravi film.
‘Transcendence’ je film sa velikomm potencijalnom pričom koji nije ispoštovao publiku, ni u kom smislu, ali se meni učinio kao finim zanimljivim filmom gdje je Johnny Depp opet neobično drugačiji u neobično drugačijem filmu.

34.
Mladić Thomas budi se u čudnom okruženju, ubrzo shvatajući da se ničeg ne sjeća osim svog imena.
On i ostatak ekipe pokušavajući pronaći put kroz labirint do slobode.
Za neke je ovo dugoočekivani film, za neke nešto što ne bi pogledali ni da im se plati, a za mene nešto tipa: pih, došao je, mogao sam ga već i pogledati kad je tu.
Očekivanja su bila velika iz razloga jer je najava obećavala zabavu.
Imali smo prije par godina svjetki fenomen zvani ‘Twilight’ koji je došao u nastavcima.
Taman kad se slegla prašina oko te stvari za kojem su ludili tinejdžeri a i oni nešto stariji, došao je ‘The Hunger Games’, itekako kvalitetniji ali sa sobom je povukao lavinu sličnih filmova koji su u cilju imali ispričati isti priču i zaraditi tonu novca.
Najsvježiji primjer je svakako ‘Divergent’, pa je netom uslijedio ‘The Giver’, koji se pak nije toliko proslavio, a onda ovaj.
Mislite da je drugačiji od ostalih.
E pa pogledajte ga i vidjet ćete da su sličnosti neizbježno vidljive.
Bez obzira na to, bio sasm u fazonu, odgledat ću ga, možda mi se i svidi jer u početku nije nagovještavao da će se već do zapleta totalno raspasti.
Jedine stvari koje mogu izdvojiti kod filma, kao pozitivne, jedino su činjenica da ima dosta napetih i uzbudljivih momenata ali i misteriozna atmosfera koju gradi kroz film ali i ruši takođe.
Težnju bacam na ovo ”ruši”, jer ja sam izgubio interes za film već oko sredine pa sam nekako uspio progurati do kraja čisto da vidim ko je stoja iza labirinta.
Ne želim se puno osvratit na glumačke poduhvate glavnih ali i sporednih glumaca jer čim ne želim, dakle, nije vrijedno bilo kakvog pomena.
Ono što još mogu istaći ka solidnu stvar jesu svakako efekti koji su dovedeni skoro do savršenta za relativno malo para.
To je u jednu ruku ekonomičnost i zavidan uspjeh a u drugu ruku stvar koju je film morao imati jer ih danas skoro filmovi imaju, inače bi bio totalni promašaj.
Ocjena na IMDb.com mu je previsokih 7,3/10 a na Tomatoesima solidnih 63%.
Film je zaradio fenomenalnih 333 miliona dolara na budžet od 34 miliona dolara.
Sam kraj filma ali i ova zarada zeleno su svjetlo za nastavak koji možemo očekivati već sledeće godine.
Reditelj filma je Wes Ball kojem je ovo prvi filmski dugometražni uradak.
Iako izgleda nabijen nekom novom, osvježavajućom akcijom i iako se čini tako inovativnim i drugačijim od ostalih, film bezuspješno pokušava, pomjeranjem labirinta i zidova u njemu stvoriti bilo šta a da nije klišee i da nije već viđeno.
Možda se nekom učini kao solidna i gledljiva stvar, ali ako ćete vjerovati mene, onda je ovo ”za zaobići i ne pogledati” stvar.

35.
Stiven Rodžers se nekako pokušava uklopiti u moderan svijet, no stari neprijatelji se ne mjenjaju.
Nova bitka započeta je protiv Sovjetskog agenta poznatog kao Zimski ratnik i protiv onih koji su se do sada činili kao pravi prijatelji.
Sad mi je nekako draže i ljepše pisati recenzije na mojoj novoj stranici koja je, vjerujem, većini praktičnija nego moj dosadašnji blog, ali, opet napominjem, s vremena na vrijeme, ja ću nju sve više i više uređivati.
Što se tiče ovog filma, odmah na početku – problem!
Ništa grandiozno, ali problem je taj što ja nisam neki fan Marvelovih junaka, a najbolji pokazatelj toga je da ja smatram ‘Osvetnike’, zapravo samo jednim prosječnim filmom.
Zašto baš tako?
Pa zato što ovakvi filmovi uvijek igraju jednu te istu igru i rijetko šta ih učini posebnim i drugačijim.
Koštaju milione i milione, a zarade još mnogo više, što znači da su ovo filmovi pravljeni zarade i komercijale radi(a koji nisu) no to je tako očito, ali moj problem je što se previše pitam kako je film nastajao i zbog čega je zapravo tu?
No da ne budem više cjepidlaka, možda ima onih koji su jedva dočekali pročitati recenziju o ovom filmu, tačnije nastavku onog iz 2011. godine, odnosno, pogledati samo ostvarenje, pa da njih usmjerim na pravi put.
I ovaj takođe smatram jednim prosječnim visokobudžetnim holivudskim filmom, ali samo iz razloga zato što, generalno, pretjeruju s tim obradama i nastavcima pa se stvori antipatija prema istim.
Ovaj film će kupiti ljubitelje akcije i gotovo besprijekorno je snimljen, tako da neće biti problema na relaciji publika – film i obratno.
Meni se lično, od svih pojava na ekranu, najviše dojmile uloga Zimskog Ratnike, i Robin odnosno Cobie, koju svi znamo iz serije HIMYM, a sve ostalo je, manje više, iscenirarno i vještačko.
Zaboravio sam napomenuti da mene, pored svega navedenog, nekako najviše privlači Thor, odnosno najdraži mi je Marvelov junak, a Iron Man, Hulk i ostala ekipa su ekipa za neku drugu, možda mlađu publiku.
U filmu su korištene neke do sad neviđene tehnike pa ćete moći posmatrati neke odlične akcione scene, dosta moćno urađene kojima se i sad divim, dok pišem recenziju.
No koliko god pohvala s moje strane palo, ovo je za mene tek prosjek!
Na IMDb.com film ima dobru ocjenu, čak 8,1/10, a na Tomatoesima takođe odličnih 89%.
Film je koštao studio 170 miliona dolara a zaradio je preko 713 u svjetskim kinima.
Film su režirali dvojac Anthony i Joe Russo, koji su većinom radili na serijama, ali i zajedno komediju ‘You, Me and Dupree’, ne baš toliko poularnu.
Napet, sa odličnim scenama akcije, film koji će kupiti većinu, ne samo zato što je takav, unikatan i dobro snimljen, nego zato što se Marvelovi junaci uvijek uvuku ljudima pod kožu i rado im uđu u domove.
Ali ne i u moj.

36.
Sasvim obična djevojka iz grada, Jupiter, otkriva da je njena sudbina vezana za nepoznatu galaksiju koja kontroliše sve svjetove pa i naš kakav poznajemo i sada ga želi uništiti.
Kada nema ničeg novog, pristajem na bilo šta.
Tako je moj sinoćni pik pao na ‘Jupiter u usponu’, novu sci-fi akcionu avanturu koja nekako od početka snimanja i realizovanja nije mirisala na dobro, a pod ‘dobrim’ mislim na uspjeh.
I tako je i izašao u kina u sjeni većih i ozbiljnijih blockubustera.
Kad kažem ozbiljnijih, mislim na projekte koji su daleko zreliji i normalniji u smislu da su snimani za stariju publiku i tako i izgledaju, takvi su im likovi i dijalozi i sav film je takav.
Npr. jedan od projekata ekipe koja stoji iza ovog filma je ‘Matrix’ i on nikako ne može biti za dječicu, dok je ovaj očito namjenjen mlađoj publici, jer ne samo da nosi simpatične likove, nego je lakomislen, predvidljiv i pun klišea i samim time smatram da ga jedna zrela i razumna osoba ne može tek tako progutati i svariti te gledati na ‘Jupiter u usponu’ kao na kvalitetan film pun obrta, dobre akcije i zanimljivih scena.
Lično mislim da nije toliko loš, da je gledljiv i ima dobrih sekvenci, ali bit će vam još veći doživljaj ako ste jedanaestogodišnje dijete i uživate u svemirskim avanturama i zanimaju vas svemir i galaksije.
Film me još više zaintrigirao pojavom Sean Beana kao jednog od likova pozitivaca i htio sam da vidim je li ovo još jedan njegov film gdje će on umrijeti, no zadržat ću vas u nezivjesnosti ukoliko se neko odluči da ga na kraju ipak pogleda.
Radnja filma se vrti oko lika Mile Kunis čiji je otac umro prije njenog rođenja i sada živi sa majkom i njenom rodbinom i naporno radi svaki dan da bi jednog dana shvatila da ona nije sasvim obična djevojka i da je na meti ‘vanzemaljaca’, odnosno bića koji kontrolišu Zemlju.
Da, definitivno nije loš film, ukoliko ga pustite djeci i ukoliko njih odvete u kino ako se bude prikazivao, u suprotnom, neće ostaviti jak utisak na vas jer ovoliko količinu predvidljivog amaterizma i nedorađenih likova nećete moći podnijeti, a iritantnost lika kojeg igra Eddie Redmayne, odnedavno oskarovac, će vas još više odbiti od ‘Jupiter’a.
Ocjena na IMDb.com mu je 5,9/10 a na Tomatoesima malih 25%.
Jedan od razloga slabe zarade filma je vjerovatno zato što reditelji nisu imali sreće ni sa prošlim uratkom a i datum izlaska se stalno pomjerao pa je film zgrnuo samo preko 181 milion dolara na ogromni budžet od 176 miliona.
Reditelji su Andy i Lana Wachowski, brat i sestra, koju su se proslavili trilogijom ‘Matrix’, a iza sebe imaju filmove poput ‘Bound’a, krimi drame i ‘Atlas oblaka’, kompleksni film iz 2012te, koji je imao podijeljenja mišljenja baš zbog te kompleksnosti ali i dužine trajanja, tako da je čudno bilo da oni izbace ovakav jedan film koji izgleda kao tip sci-fi blockbustera koji se snime na brzaka samo da bi prikupili lovu i nestali.
Ponavljam za ‘Jupiter u usponu’ da nije toliko loš, ali radije se strpite i sačekajte nešto što svi već dugo čekamo ili pogledajte nešto starije a bolje, nego ovo, jeftino i već viđeno ostvarenje.

37.
Jacq Vacuan, osiguravateljski agent ROC kompanije, otkriva da se nešto čudno dešava u svijetu robota kojim upravlja njegova tvrtka.
Ono što se zapravo zbiva prijeti da promjeni čovječanstvo jednom zauvijek.
Kada sam prvi put vidio najavu za ovaj film, pomislio sam: da, to je to, evo najbolje sci-fi filma godine i niko ga ne može nadmašiti.
Dakle, očekivanja su visoko postavljena i krenuo sam s nadom da će biti i ispunjenja.
Početak filma je obećavao…
Možda se neki i ne usude da ga pogledaju jer ima velike sličnosti sa mega-hit filmom sa Will Smithom ‘Ja,Robot’, jer isti je koncept i dosta sličnih elemenata ima, ali možda nekog zaintriga možda ova, nešto kao španska verzija filma o kojem upravo pričam.
Ustvari, ovaj film i jeste u špansko-bugarskoj produkciji, samo što su zvijezde američkog odnosno meksičkog porijekla.
Početak filma, kao što sam već rekao obećava, bez obzira što čitava priča već izgleda itekako poznato.
Moram priznati, na trenutak me sve podsjećalo i na, takođe jedan vrhunski film, ‘Disctrict 9’, no za razliku od ta dva filma, ovaj film je loše razrađen, a potencijal mu je bio ogroman.
Ustvari, nije on toliko loše razrađen, no bojim se da nije dovoljno dobar za ono što se predstavlja i da će publika biti ogorčena njegovom sporošću i nepreciznošću, a inače, film je vizualno odličan, gluma besprijekorna a sama pouka filma na svom mjestu, no nekako se film činio isuviše praznim i slabo dinamičnim da bi bio sav u paketu.
Ali sa sigurnošću mogu reći da je ‘Automata’ jedan, izuzetno divno snimljen projekat i itekako zanimljiv.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 6,2/10 a na Tomatoesima nezahvalno niskih 29%.
Reditelj filma je Gabe Ibanez, španjolac, koji iza sebe ima samo jedan film, i to manje poznati, ‘Hierro’.
Nisu poznati podaci o budžeti odnosno financijama ovog filma.
‘Automata’ je jedan od onih filmovi, nažalost je tako, što bolje izgledaju u najavi nego u prirodi, mada definitivno nije film za zanemarit i mislim da će imati više svojih pristalica nego onih suprotno, ali u meni, kao, skoro pa i iskusnom kritičaru, film nije probudio neke emocije, nego me ostavio jednostavno ravnodušnim pa sam ostao pitajući se, zašto film nosi naziv ‘Automata’.
Eto moje finalne reakcije.

38.
Bio je to jednostavan posao.
Sve što je Lusi trebala uraditi jeste da dostavi aktovku gospodinu Jangu, no ona upada u mračni svijet kriminala i nedugo zatim postaje žrtva koju koriste za transport droge.
Ali Lusi će se okrenuti protiv njih, sa 100% svog moždanog kapaciteta.
Vjerujem da smo mnogi s nestrpljenjem očekivali ovaj film, što zbog same priče, što zbog glumačke postave, razloga je bilo puno, ali nekima se nije dalo da idu maksuz u kina, pa smo ga morali čekati da dođe na net u kvalitetnoj rezoluciji.
I tu je.
Priča se kosi sa svim zakonima fizike i logike, no u tome je ljepota znanstveno-fantastičnih(sci-fi) filmova jer u njima je sve moguće.
Ideja filma dosta liči na ‘Limitless’, film iz 2011. godine sa Bradley Cooperom u glavnoj ulozi, samo što sada imamo atraktivnu Johansson koja pomjera sve granice zdravog razuma.
Mnogo toga je apsurdno, film nekako i prekratko traje pakao da ostaje nedorečen, ali je zabavan i dobar i bez obizra na sve, svidio mi se.
Sve je tako fino upakovano i predstavljeno publici da ćete bez problema prihvatiti film onakav kakav jeste i živat ćete sat i nepunih trideset minuta.
Iskusni reditelj filma Luc Besson, znao je i kakve zvijezde film treba da bi postao popularan, pa je zato jedna od sporednih uloga Morgan Freman, kao naučnik koji će ubrzo početi surađivati sa glavnom junjakinjom s obzirom da ona postaje meta neprijatelja.
Popularni korejski glumac Min-Sik Choi, nama najpoznatiji po ulogama u filmovima ‘Oldboy’ i ‘I Saw the Devil’, igra negativca u ‘Lucy’u i to radi savršeno, valjda zato što je stvoren za takve uloge.
I kad krenu ”roll credits” odnosno završna sekvenca filma, nećete moći a da se ne natjerate da razmislite o pouci koju nudi film, o ljudskom životu, o vremenu i svemu što bi smo mogli ostvariti da nam mozak makar radi 20% od ukupnog kapaciteta.
Film na IMDb.com ima solidnih 6,6/10 a na Tomatoesima, takođe solidnih 66%.
Reditelj filma, kojeg sam već pomenuo gore, dakle slavni francuski reditelj, Luc Besson, reditelj je i filmova kao što su ‘The Lady’, ‘The Family’, ‘The Fifth Element’, ‘Leon Proffesional’, ‘La femme Nikita’ itd, a piše i scenarije i jedan film koji možemo izdvojiti je svakako ‘Taken’.
Film je zaradio preko 394 miliona dolara na budžet od 40 miliona.
‘Lucy’ je odlično izrežiran, izmontiran i snimljen film koji će vrlo lako naći svoj put do publike i čak i oni koji se protive znanstveno-fantastičnim filmovima i koji traže dubinu i nepovršnost u svakom filmu će biti donekle zadovoljni.

39.
Na putu preko države, Nik i njegovi prijatelji dolaze na osamljeno mjesto gdje bi se trebali sresti sa kompjuterskim genijom, no odjednom njihovo putovanje pretvara se u noćnu moru kada prime signal.
Jeste da su kasni sati, ali nisam mogao odoliti svojoj radoznalosti i ne pogledati novo ostvarenje koje je relativno zapostavljeno jer su ga veći filmovi i blockbusteri otjerali u mrak gdje ga je rijetko ko pronašao.
K’o kroz maglu se sjećam pogledanog trejlera ovog filma, ali jasno znam da je ovaj film pohvaljen više puta za odličan poster.
Znamo da poster igra veliku ulogu u ”privlačenju” određenog dijela publike, no razlog zbog kojeg se film nije značajno proslavio i ostat će u sjeni svih većih i nešto boljih filmova ove godine je svakako to što se nije ni promidžbeno toliko trudio, filmska ekipa nije bogzna šta aktuelna, ali i tematika i sama priča jednostavno nisu za svakoga.
Pošto sam prethodno jutro rano ustao, poprilično me obaralo gledajući ovaj film, ali ne zbog samog filma ili toga što je dosadan ili nezanimljiv, nego jednostavno zato što me san obuzdavao.
Nemojte me pogrešno shvatiti, film nije niti dosadan niti nezanmljivi, ali sam uspio ja obuzdati san čisto zbog toga da odgledam film jer mi taka neizvjesnost i kompleksnost priče nisu dali mira.
Ako se sjećate možda pretprošlogodišnjeg ostvarenja, ‘Cloud Atlas’, koje je zadivilo mnoge, a ostale bacilo u trans, dosta sličnosti ima između ovog i tog filma.
Prije svega, oba ostvarenja su znanstveno-fantastičnog ažnra i oba ostvarenje su imali isti prijem.
Barem ja tako mislim za ovu svoju drugu tvrdnju.
Jednostavno, ‘Signal’ je film sa dobrom pričom, odličnim performansima i nekim epskim elementima, ali ga je nekako teško prihvatiti i na kraju savladati.
Bez obzira što je, u većem dijelu, poprilično nedinamičan i tmuran i spor, film je zanimljiv i nezivjestan, mada mi je sam kraj pokvario utisak koji bi me naveo da film preporučim u strogoj mjeri doziranja.
Sam kraj, više nam je postavio neka pitanja nego što je ostavio odgovora, ali mogu ga slobodno proglasiti najhrabrijim filmom godine, sa originalnom pričom, koja, bez obzira što odstupa od postavljenih standarda pokušavajući da se u tome proslavi, ipak ono nešto na što ne mogu tek tako zažmiriti.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 6,4/10 a na Tomatoesima osrednjih 55%.
Reditelj filma je William Eubank, koji je nekad ranije režirao sci-fi dramu ‘Love’.
Filmski budžet iznosio je 4 miliona dolara, a za sada je poznata samo zarada u Americi, koja iznosi nešto više od 1og miliona.
Sve potrebne stvari kažem nakon kratkog sinopsisa u početku a u zaključku mi ostaje da u rečenici, dvije, nešto poručim.
Što se tiče ‘Signala’, savjetujem vam da se naoružate strpljenjem, ali i informacijama da nisu svi sci-fi trileri pravljeni radi akcije i pucnjave, nego da su neki pravljeni zapravo radi same priče i pouke koju nudi.
Doduše, pouka ovog filma bila je malo nejasna a i priča je ispričana isuviše strano, no šta je tu je, nadam se da i vi nećete bizi uzrujani kad se film završi.

40.
Poručnik Cage nađe se u čudnom vremenskom prostoru gdje on ima moć ponoviti svaki dan svojom smrću, no ubrzo saznaje da svoju moć mora upotrijebiti protiv Mimica, izvanzemaljaca koji vrše invaziju na Zemlju ali koji su sve jači i koji imaju mogućnost predvidjeti što slijedi.
Jedva sam dočekao da dođe, meni se čini jer ga čekam još od juna.
Odgledan trejler i film me već kupio, znači očekivanja su bila visoka, a večeras mi se baš gledalo nešto znanstveno fantastično, nešto apurdno kad ono naiđe ovaj.
Odlučio sam da pišem recenziju ovako kasno još dok su utisci friški.
Sci-fi film.
Skup do bola.
Vanzemaljci napadaju čitav svijet, ameri brane.
Ma neka i brane, kad bi mi bosanci pravili skupe filmove gdje vanzemaljci napadaju i mi bi smo bili najbolji.
A ovako, gledamo što hoćemo i možemo samo reći sviđa li nam se ili ne, a ne raspravljati o nacionalnostima i sličnim stvarima, toga nam je preko glave.
Da ovo ne bi preraslo u neku kolumnu, već ste vjerovatno shvatili jednu od mahana filma, ustvari to nije mahana, ali eto, nešto na što se osvrćem u želji da istaknem sa kakvim se filmom susrećete.
Prije svega, ko ne voli blockbustere, pucnjavu, vanzemaljce i Toma Cruisea, nek’ odstupi, a ko voli, nek se približi.
Film je čista pametna zabava kakvu dugo nismo gledali.
Sa odličnom idejom, još boljom razradom iste i sa vizuelnim efektima koji bi do većeg izražaja došli u kinu, jednostavno možemo samo žaliti što su ovaj film proglasili jednim od gubitnika ove godine.
Ustvari, on nije toliko gubitnik, ali nije zaradio koliko je planirano.
Stvari koji su mi zasmetale, ali ne u tolikoj mjeri da mi se film ogadi, jesu Tom i kraj.
Tom se već toliko navikao igrati dobrice, da njegov performans u filmu ni po čemu ne možemo nazvati posebnim, niti dobrim.
A kraj, pa kraj film, odnosno ”zadnja borba”, previše je ugušena akcijom, vizuelnim efektima, vatrom i pucnjavom, da to zapravo izgleda presurovo za bilo čiji ukus, no što je učinjeno, učinjeno je, glavna stvar je da je film zabavan i da je dokazao da blockbusteri nisu samo filmovi iza kojih stoji šuplja priča i želja za zaradom.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 8,1/10 a na Tomatoesima još boljhi 90%.
Reditelj filma je Doug Liman, poznat po filmovima ‘Swingers’, ‘Jumper, ‘Fair Game’, ‘Mr. & Mrs Smith’ i sl.
Film je zaradio preko 364 miliona dolara na budžet od 178 miliona.
Producenti su vjerovatno očekivali dvostruko više od zarađenog, ali vjerovatno su odstupili oni za koje sam ranije u recenziji rekao da odstupe.
Nešto na šta se rijetko nailazi, ‘Edge of Tommorow’ je film, koji, bez obzira što ima svoje mane, pronalazi način da vam se zavuče pod kožu.
A neko je jednom rekao da najveći grijeh koji film može imati je dosada, tj. da dosadi.
Ovaj mi nije dosadio, dakle, već je odradio pola posla.

41.
Istjerivači duhova (osobito prvi) bio je jedan od naših omiljenih filmova jer je uspio spojiti nadnaravni događaj s nekom komedijom
Sjetio sam se da je nakon filma bila i crtana serija po tome koju sam i ja često gledao.
Drugi film je također bio zabavan, iako ne tako nezaboravan kao njegov prethodnik.
Dakle, kada sam pogledao ovaj film, odmah sam osjetio snažan nostalgičan osjećaj s originalnim filmom, pogotovo jer su se izravno povezivali s njim.
Početni dio Istjerivači duhova: Naslijeđe filma bio je prilično dobar s nekim intenzivnim scenama, ali čim se priča usredotočila na Callie i njezinu obitelj, tempo se malo usporio.
Međutim, za mene začudo, unatoč sporijem tempu, to mi nekako nije dosadilo.
Mislim da je to zato što su glavni likovi Phoebe, Trevora i Podcasta bili vrlo zanimljivi i osjećali smo se privrženi njima.
Mislim da je redatelj Jason Reitman (Juno, Up in the Air itd.)
 Prilično nevjerojatan u režiji glumačke ekipe.
Btw, on je također bio pisac za ovaj film jer je nastavio ostavštinu svog oca Ivana Reitmana (redatelj originalnih filmova, a također poznat po režiji Meatballs, Twins, Kindergarten Cop itd.).
Lijepa avantura zbog koje želite više.
Avanture koje su imali Phoebe, Trevor i Podcast bilo je stvarno zabavno gledati.
Publici i meni se jako svidio Logan Kim koji je portretirao Podcast dok je pružao lagane trenutke.
Aura Paula Rudda da je glumac poznat po svojoj komičnoj ulozi također je dodatno poboljšala osjećaj za svjetlo.
Međutim, puno istraživanja i razvoja likova je za mene imalo svoju lošu stranu, jer je smanjilo aktivnosti hvatanja duhova koje bi meni i publici trebali biti glavni dio filmova Istjerivači duhova: Naslijeđe.
I unatoč nekim napetim scenama koje su počele u sredini do kraja, vjerojatno bi bilo još bolje da imamo više tih scena koje snimaju duhove.
Srećom, film traje nešto više od 2 sata, tako da je imao dovoljno vremena da sve pokrije i nije bilo žurbe da se završi.
Ono što se meni najviše svidjelo je svakako tijekom posljednje trećine.
Vrhunska borba s najvećim neprijateljem bila je nevjerojatna, posebno kada se čini da su sve nade izgubljene.
Iako je bio jedan kratki dio koji je publici nije svidio, ali zato je pred kraj bio jedan jako emotivan i lijep trenutak koji smo jako voljeli, mislim da su uspjeli oprostiti tu scenu.
Ovaj film ima jednu kreditnu scenu na sredini i jednu post-end kreditnu scenu za koju mislim da je bolje da je ne propustite.
Oh, zapravo sam bio pomalo iznenađen što je film kategoriziran za sve uzraste.
Nazad u prošlost.
Ali nakon što sam ga vidio, mogao sam razumjeti jer su glavne zvijezde zapravo djeca, a duhovi nisu bili toliko strašni (neki od njih čak su izgledali slatko).
No, po mom mišljenju, još uvijek je bilo nekoliko trenutaka koji bi vjerojatno mogli uplašiti djecu.
iako dijete koje je gledalo film zajedno s roditeljima i sjedi nekoliko mjesta pored nas, kao da ga nije bilo briga.
Sve u svemu, uživao sam u ovom Istjerivači duhova: Naslijeđe filmu.
Zasigurno je donio puno nostalgičnih osjećaja pojavom zvijezda iz originalnih filmova, onih klasičnih protonskih paketa i zamki, plus nekoliko poznatih duhova (iako smo očekivali da ćemo ih vidjeti više).
Postojala je čak i tema iz originalnog filma iz 1984.
koju je pjevao Ray Parker Jr.
da nam podigne raspoloženje.
Gledanje u kinu s dobrim ozvučenjem također mi je pomoglo u zadovoljstvu.
Dakle, ako vam se sviđaju originalni filmovi Ghostbusters, onda bi vam se vjerojatno svidio Istjerivači duhova: Naslijeđe jer se može smatrati izravnim nastavkom i mislim da je to lijepa počast Haroldu Ramisu koji je preminuo 2014.

42.
Priča o Mortal Kombatu fokusira se na lik Colea Younga (Lewis Tan), borca mješovitih borilačkih vještina kojeg jedne noći iznenada napadne neznanac koji postane poznat kao Sub-Zero (Joe Taslim).
Srećom, Colea Younga spašava major Jackson “Jax” Briggs (Mehcad Brooks) koji mu tada govori da traži zaštitu od svoje partnerice, Sonye Blade (Jessica McNamee).
Sonya Blade, koja je ispitivala plaćenika poznatog kao Kano (Josh Lawson), Colea Younga obavijestili su o postojanju niza dimenzija čiji su vladari poslali svoje borce u borbu da bi pobijedili na natjecanju zvanom Mortal Kombat kako bi mogli svladati dimenziju koja je poražena.
Ispada da Cole Young ima povijesne veze s događajem iz prošlosti, te ga čini ključnom figurom u budućim bitkama Mortal Kombata.
Ova najnovija verzija Mortal Kombata, nažalost, vjerojatno će stvoriti zabunu kod gledatelja koji nisu fanovi ili još uvijek nisu upoznati s bilo čim što je povezano s video igrom Mortal Kombat.
Netherrealm?
Zemaljsko carstvo?
Vanjski svijet?
Kao film koji je zamišljen kao polazna točka za putovanje kroz priču, čini se da se scenarij priče Russo i Callaham previše oslanja na sjećanje i uspomene publike zbog znanja o raznim mitologijama koje su opisane u Mortal Kombat videu igri.
Zapravo, kroz linije dijaloga koje su govorili brojni likovi u priči ovog filma, mitologija postojanja Mortal Kombata dobiva određenu jasnoću.
Međutim, ograničena isporuka i često mucanje čine malo priča koje se stvarno mogu izvući u 110 minuta trajanja filma.
Film se također suočio sa svojim najvećim problemom s likom Colea Younga.
U usporedbi s nizom likova koji se pojavljuju u priči filma, lik Cole Young, koji je posebno stvoren i upravo predstavljen kroz najnoviji film Mortal Kombat, gotovo se pojavljuje bez izdvajanja stvarno zanimljivih likova.
Karakterizacija je ravna produbljivanjem priče koja je također daleko od obvezujuće.
Čak i kad se kaže da je lik Cole Young posjedovao i ovladao posebnom moći, lik se još uvijek nije pojavio kao presudna figura za priču o Mortal Kombatu.
Ovaj je problem složen ukočenošću Taninog izgleda u pokušaju da oživi Colea Younga.
Tan je prisutan bez karizme ili izloženosti snažnim osjećajima – bilo gestama ili izgovorenim dijalogom – što čini njegovu prisutnost laganom konkurencijom drugim likovima i glumcima u priči ovog filma.
Mortal Kombat je sretan što se pojavio Taslim, Lawson – koji zapravo glumi lik koji se toliko teško sviđa, ali Lawson ga je uspješno oživio i Hiroyuki Sanada koji se uspio pojaviti u vrhunskoj kvaliteti.
Ova pojavljivanja mogu barem pokriti nedostatke koji nastaju zbog slabe glumačke pojave glavnog lika i zbog površnosti priče i režije koju je dao McQuoid.
Film je osmišljen kao prezentacija koja ističe svoje akcijske scene.
McQuoid je u mogućnosti to pružiti.
Trenutci radnje – koji često dolaze s dojmom brutalnog nasilja koje video igre uvijek predstavljaju – dobro su uglađeni i zadovoljavajući.
Međutim, kada se ti trenutci izgube, film često gubi život svog pripovijedanja.
Nije baš loša prezentacija, ali sve u svemu, čini se da Mortal Kombat-u nedostaje energije da obećava početak putovanja kroz priču.

43.
Priča o Mortal Kombatu fokusira se na lik Colea Younga (Lewis Tan), borca mješovitih borilačkih vještina kojeg jedne noći iznenada napadne neznanac koji postane poznat kao Sub-Zero (Joe Taslim).
Srećom, Colea Younga spašava major Jackson “Jax” Briggs (Mehcad Brooks) koji mu tada govori da traži zaštitu od svoje partnerice, Sonye Blade (Jessica McNamee).
Sonya Blade, koja je ispitivala plaćenika poznatog kao Kano (Josh Lawson), Colea Younga obavijestili su o postojanju niza dimenzija čiji su vladari poslali svoje borce u borbu da bi pobijedili na natjecanju zvanom Mortal Kombat kako bi mogli svladati dimenziju koja je poražena.
Ispada da Cole Young ima povijesne veze s događajem iz prošlosti, te ga čini ključnom figurom u budućim bitkama Mortal Kombata.
Ova najnovija verzija Mortal Kombata, nažalost, vjerojatno će stvoriti zabunu kod gledatelja koji nisu fanovi ili još uvijek nisu upoznati s bilo čim što je povezano s video igrom Mortal Kombat.
Netherrealm?
Zemaljsko carstvo?
Vanjski svijet?
Kao film koji je zamišljen kao polazna točka za putovanje kroz priču, čini se da se scenarij priče Russo i Callaham previše oslanja na sjećanje i uspomene publike zbog znanja o raznim mitologijama koje su opisane u Mortal Kombat videu igri.
Zapravo, kroz linije dijaloga koje su govorili brojni likovi u priči ovog filma, mitologija postojanja Mortal Kombata dobiva određenu jasnoću.
Međutim, ograničena isporuka i često mucanje čine malo priča koje se stvarno mogu izvući u 110 minuta trajanja filma.
Film se također suočio sa svojim najvećim problemom s likom Colea Younga.
U usporedbi s nizom likova koji se pojavljuju u priči filma, lik Cole Young, koji je posebno stvoren i upravo predstavljen kroz najnoviji film Mortal Kombat, gotovo se pojavljuje bez izdvajanja stvarno zanimljivih likova.
Karakterizacija je ravna produbljivanjem priče koja je također daleko od obvezujuće.
Čak i kad se kaže da je lik Cole Young posjedovao i ovladao posebnom moći, lik se još uvijek nije pojavio kao presudna figura za priču o Mortal Kombatu.
Ovaj je problem složen ukočenošću Taninog izgleda u pokušaju da oživi Colea Younga.
Tan je prisutan bez karizme ili izloženosti snažnim osjećajima – bilo gestama ili izgovorenim dijalogom – što čini njegovu prisutnost laganom konkurencijom drugim likovima i glumcima u priči ovog filma.
Mortal Kombat je sretan što se pojavio Taslim, Lawson – koji zapravo glumi lik koji se toliko teško sviđa, ali Lawson ga je uspješno oživio i Hiroyuki Sanada koji se uspio pojaviti u vrhunskoj kvaliteti.
Ova pojavljivanja mogu barem pokriti nedostatke koji nastaju zbog slabe glumačke pojave glavnog lika i zbog površnosti priče i režije koju je dao McQuoid.
Film je osmišljen kao prezentacija koja ističe svoje akcijske scene.
McQuoid je u mogućnosti to pružiti.
Trenutci radnje – koji često dolaze s dojmom brutalnog nasilja koje video igre uvijek predstavljaju – dobro su uglađeni i zadovoljavajući.
Međutim, kada se ti trenutci izgube, film često gubi život svog pripovijedanja.
Nije baš loša prezentacija, ali sve u svemu, čini se da Mortal Kombat-u nedostaje energije da obećava početak putovanja kroz priču.

44.
Nedostaje narativni smjer, pa čak i koraka, lovac na čudovišta – Monster Hunter još je jedna bezdušna adaptacija videoigara koja se utapa u svojoj nedostatnosti.
Pretpostavka adaptacija video igara oduvijek je bio mač s dvije oštrice, što je primjer dugog niza neuspjelih pothvata od neustrašivog preuzimanja Assasin’s Creeda Justina Kurzela do apsolutno slabog Mortal Kombata: Uništenje.
Iako je Hollywood uspio izbaciti neke gotovo pristojne adaptacije igara, poput Rampagea i originalnog Resident Evil-a iz 2002.
godine, ogromna većina bila je mješavina upitnih narativnih izbora, problematičnih produkcija i svojstvene neprevodivosti uronjivih videoigara.
S Anderson prožeo je žanr adaptacije igre s nadom putem Mortal Kombata iz 1995.
godine, a sada je pokušao udahnuti život divlje popularnoj franšizi Monster Hunter, što je posebno oživio uspjehom Monster Hunter: World-a iz 2018.
Andersonov Monster Hunter temelji se na obećavajućoj premisi igre, u kojoj čudovišta poput Ratholosa i Diablosa borave u predindustrijskom svijetu, u kojem igrači preuzimaju ulogu Huntera da ubiju mnoštvo prijetećih zvijeri.
U nedostatku narativnog usmjerenja i ravnomjernog koraka, Monster Hunter još je jedna bezdušna adaptacija videoigara koja se utopi u svojoj nedostatnosti.
Lovac na čudovišta smjestio je kapetana Artemisu (Milla Jovovich), vojnog rendzera, u samom centru, koja zajedno sa svojom jedinicom traži nestale vojnike usred pustinjskog teritorija.
Dok se skupina upušta u neustrašivu zafrkanciju, brzo približavajuća oluja prašine prijeti njima, prenošeći ih u pustinjsko područje koje je, čini se, sasvim druga dimenzija.
Ostaci masivnih koštanih struktura uzrokuju zbunjenost u skupini, koja također pronalazi teško ugljenisana tijela svojih izgubljenih suboraca, uzrokovana nečim toliko pakleno vrućim da je pijesak pretvorilo u krhotine stakla.
Taman kad stvari ne mogu postati nerazumljivije, njih progoni divovska zvijer koja putuje pijeskom, crni Diablos, protiv kojeg je vojno oružje beskorisno.
Stvari pogoršavaju gomila golemih pauka nalik rakovima po imenu Nerscylla, koji se pojavljuju niotkuda.
Monster Hunteru je potrebno vrijeme da pruži frenetične uvide neimenovanom Hunteru (Tony Jaa), koji je također nasukan u ovoj pustoši i čini se da zna par stvari o ubijanju ovih opakih zvijeri.
Kad Lovac vidi Artemisu, on je neobjašnjivo zlobno napadne, što dovodi do dugog, besmislenog slijeda borbe koji nije ni strašan ni impresivan.
Na kraju se njih dvoje udružuju, postupno se povezujući kroz znakove, gunđanje i mirovnu ponudu od strane Artemide, jer Lovac ne govori ni riječ engleskog.
Odsutnost dijaloga nije nužno štetan za filmsku pripovijest, ako se dobro izvede, kao u Moebiusu Kim Ki-duk i zvijezdi Roberta Redforda, Sve je izgubljeno.
Međutim, odsutnost dijaloga ili prisutnost potpuno besmislenih u Monster Hunteru usmjeravaju već zamršenu premisu prema velikom narativnom pogrešnom koraku.
Diablos, vrhovno čudovište Wildspire Waste, pojavljuje se nekoliko puta tijekom prve polovice Monster Huntera, a da ga ne potpomognu labirintni mitovi koji obogaćuju video igru, što je u konačnici potaknulo igrače da ulože vrijeme u ubijanje zvijeri.
Nakon određenog trenutka, čini se da je pripovijest posebno ubrzana, obilježena uvođenjem Hunterovog dvojezičnog kolege, admirala (Ron Perlman), koji u biti bombardira Artemisu teškim izlaganjem, potpuno nepodržanom izgradnjom svijeta ili uvjerljivim vizualnim znakovima.
Rezultat je neuredna zbrka čudovišnih mitova i pravila koja se pojavljuju prekasno u naraciji, što na kraju dovodi do konačnog obračuna s previše brzih rezanja i CGI-nedosljednosti.
Anderson odluči prekinuti Monster Huntera sredinom bitke, očito s namjerom nastavka koji će biti zupčanik u još jednoj bezdušnoj franšizi koja baca novac.
Interakcije između Huntera i Artemide na kraju su najzanimljiviji dijelovi Monster Huntera, iako je jasno da film nije zainteresiran za prožimanje Jainog lika dubinom, motivacijom ili značenjem.
Lovac u biti postaje narativni katalizator za Artemisu da preuzme ulogu Monster Huntera, koji, usprkos Jovovichovim impresivnim akcijskim scenama, dolazi kao jako orkestriran.
Čak i kad su likovi licem u lice s Ratholosom, “kraljem neba” koji boravi u Drevnoj šumi, nizovi ne pružaju uzbuđenje, završavajući na neuvjerljivoj litici koja ne nudi uzbuđenje ili katarzu.
U osnovi, Monster Hunter ozbiljno nanosi nepravdu izvornom materijalu, djelujući kao prvi od mnogih filmova u franšizi koji su lišeni duhovitosti ili čuđenja.

45.
Uhvaćen između toga da bude provokativna misao, vizualno upečatljiva znanstveno-fantastična romansa, Bliss se bori da kohezivno poveže ova dva koncepta.
Napisao i režirao Mike Cahill, Bliss ima snažne ideje o ekonomskoj nejednakosti i ambiciozno djeluje na tome da postane znanstveno-fantastični triler prekriven društvenim komentarima.
Međutim, film ne donosi nešto privlačnije i složenije, prvenstveno zato što pokušava učiniti previše odjednom.
Uhvaćen između toga da bude provokativna misao, vizualno upečatljiva znanstveno-fantastična romansa, Bliss se bori da kohezivno poveže ova dva koncepta.
Film otvara Greg (Owen Wilson), uredski zaposlenik koji očito nije baš prilagođen onome što se događa na njegovom poslu.
Razveden i naizgled otuđen od svoje obitelji, Greg obećava da će stići do mature na mjestu svoje kćeri Emily (Nesta Cooper).
Međutim, stvari se neobično okrenu kad upozna Isabel (Salma Hayek), beskućnicu koja otkriva da su ona i Greg zapravo zajedno i uvjerena je da svijet u kojem trenutno žive nije stvaran, već računalna simulacija.
Uhvaćen usred razotkrivajuće misterije, Greg plovi svijetom zajedno s Isabel u pokušaju da pronađe neke odgovore.
Film je dvosmislen, iako ne na dobar način, i zbunjujući s obzirom na vlastiti osjećaj za pravila i stvarnost.
Unatoč preokretima koje Bliss poduzima, od kojih su neki zapravo oštri i zanimljivi, film ne uspijeva istražiti Wilsonovog Grega na bilo koji suvisao način.
Zarobljen je vlastitim očajem i sa žaljenjem osjeća krivicu, ali njegovo izbjegavanje i nespremnost da dublje zaranja u vlastito razumijevanje svijeta oko sebe guši njegov cjelokupni razvoj.
Njegova je prošlost intrigantno složena, iako se čini da Cahill oklijeva iznijeti svoju priču izvan ograničenja mukotrpno izgrađenog svijeta iz straha da ne razriješi misterij.
Sitni nedostatci i gluma.
Film će vjerojatno povući usporedbe s Matricom i to ima smisla s obzirom na priču koju Bliss pokušava pokrenuti.
Međutim, daleko je manje kohezivan i nema baš puno odgovora na nedostižnu radnju.
To ne znači da film nema trenutke lucidnosti, ali puno se njegovog potencijala gubi nesposobnošću da u potpunosti istraži nijansu koja se povremeno prikrada.
Ono što Bliss ne može zabilježiti kroz svoju priču, jasno je predstavljeno u njegovoj izrazitoj kinematografiji, suprotstavljajući turobno i oronulo svijetlom bojom i ekstravagancijom.
S druge strane, Bliss posustaje u svom romantičnom pripovijedanju, odlučivši objasniti da su Greg i Isabel “srodne duše”, a da nisu odradili posao kako bi cijelo vrijeme pravilno značili jedno drugome.
Wilson radi fantastičan posao uravnotežujući zbunjenost svog lika sa željom da ga se voli i o njemu brine, a svojim nastupom otkriva nježniju stranu koja se rijetko prikazuje.
Hayek ima teži posao kao Isabel, jer mora uvjeriti gledatelje da njezin lik znači dobro i usmjerava Grega u pravom smjeru.
Teško je to prodati i ne funkcioniraju svi aspekti Hayekove izvedbe, premda ona i dalje dobro radi svoj posao u korak s kaotičnom energijom filma.
Bliss je isprekidan trenucima koji istinski iskidaju srce, sa središnjim likom koji se očito bori da shvati stvarnost i gdje na kraju stoji s obzirom na život koji ima i život koji može ili ne mora imati.
Osjeća se čežnja, dugotrajna tuga koja prožima njegovu svijest i olakšava mu igranje dok pokušava shvatiti okolinu.
Na kraju, međutim, čini se da Cahill nije u potpunosti razumio što se događa i ta je dvosmislenost prikazana u zbrkanoj poruci koju Bliss ne može baš shvatiti.

46.
Nico je jedan od njih koji radi kao dostavljač.
Nico ima djevojku Saru koja živi s njegovom bakom.
Problem je nastao kad je baka počela pokazivati simptome bolesti CO-23.
Kako bi izbjegao da ih odvedu u Q-zone, Nico se utrkuje s vremenom pokušavajući nedopušteno dobiti žutu narukvicu.
Postavka priče jasna je sada kad ima smisla i zaista se može dogoditi.
Vrlo je zanimljivo vidjeti sve stvari s kojima smo upoznati imaju tehnološka rješenja koja su učinkovita kao dnevni zdravstveni protokol, poput skeniranja na viruse pomoću aplikacije i skeniranja na UV svjetlost kao dezinficijens u svakom domu.
Nažalost, filmski scenarij nije u stanju iskoristiti sve ovo čineći priču koja je barem razumna (logična).
Je li to tako loše?
Da.
Ako ste gore pročitali sažetak radnje, čini se da već vidite srž problema priče.
Sve apsurdno.
Čemu se Nico nadao nakon što je nabavio narukvicu s imunitetom za svoju djevojku i baku?
Kad karantenski tim provali u kuću kako bi uhvatio Saru i njegovu baku, sve scene ovdje ignoriraju logiku koja nas toliko zavarava.
Da nije bilo pisanja ove recenzije filma, isključio bih TV.
Hajde.
Nikad nisam zamišljao toliko gluposti predstavljenih u jednom filmu.
To je izvanredno.
Iza zatvorenih vrata ušao je u povijest kao najraniji žanrovski film “CO-19” koji je proizveden u SAD-u, no mnoga kršenja “protokola” i jednostavna logika u radnji učinili su ga jednim od najgorih filmova znanstvene fantastike ikad proizvedenih.
Ne znam o čemu su filmaši razmišljali kad su snimali film.
Produkcija ovog filma služi samo iskorištavanju trenutka bez ikakve namjere davanja dobre volje i suosjećanja s pandemijskom situacijom koja još nije završila.
Nadam se da ovo nije loš početak za sljedeći film s temom pandemije.

47.
Znate kad sam pročitao naslov filma, nekako mi je donio uspomenu na jedan film koji je bio moj osobni favorit s naslovom Hollow Man s Kevinom Baconom, o znanstveniku koji je mogao postati nevidljiv.
Ali kad sam pročitao sinopsis, nisam mislio da ima sličnosti u smislu priče.
Tako da uopće nisam imao daljnjih razmišljanja o tome.
Međutim, nakon što sam pogledao film i pročitao više o njemu, ustanovio sam da je zasnovan na istoimenom romanu HG Wells-a na kojem se temeljio i taj film.
U svakom slučaju, išao sam u kino očekujući da ću vidjeti puno scena koje će me natjerati da osjetim intenzitet tijekom cijelog filma.
Očito je da je stvaralac filma imao druge misli.
Odlučili su da se film malo više usredotoče na žensku stranu priče, naglašavajući psihologiju i iskustvo zlostavljane žene.
U ovom dijelu moram reći da je Elizabeth Moss izvrsno odrađivala ulogu.
Ali osobno mi se učinilo da se film pomalo naduvao, posebno na intenzivnom zastrašujućem dijelu, jer se kontinuirano nije radilo.
Intenzitet se više osjećao sa psihološkog stajališta, a ne zastrašujućeg nevidljivog dijela čovjeka.
Osim nekog stvarno sumnjivog trenutka u sredini, rani mi se dio osjećao pomalo dosadno i kretao se presporim tempom.
Sad sam shvatio da će mi osobni pogledi na dosadni dio zvučati plitko, ali nisam mogao promijeniti način na koji se osjećam prema filmu.
Ni dva sata nisu pomogla.
Srećom po mene da je zadnja trećina filma bila puno intenzivnija i sumnjičavija.
Osim toga, kraj je bio prilično iznenađenje i po mom mišljenju bio je najbolji dio filma, čak i ako na jedno ili dva pitanja ostanemo bez odgovora.
Posebni efekti nisu bili loši ovdje, ali najviše su mi se svidjeli zvučni efekti.
Uspješno je oživio intenzivne trenutke.
Zaključak Nevidljivi čovjek
Sve u svemu, mislim da je ovaj film prilično zabavan s nekim zaista intenzivnim trenucima tijekom posljednje trećine.
Psihološki triler je nešto što volim ako sam raspoložen za takvo što, a ne kad sam očekivao cool uzbudljiv znanstveno-fantastični horor film.
A ako mi se dozvoli uspoređivanje s ostalom adaptacijom Nevidljivog čovjeka, više volim Hollow Man-a jer je od početka do cilja bio intenzivniji.
Dakle, ako vas zanima ova zadnja prilagodba s gore navedenim stilom pripovijedanja, možda će vam se ovo svidjeti, posebno ako vam se sviđa što kritičari kažu jer ovaj film ima dobru kritičku ocjenu.
Ali ako ste poput mene i želite imati više uzbudljivih trenutaka, možda će vam ovaj film u početku biti malo spor, mada bi vas završetak trebao zadovoljiti.

48.
Pa, ovo je bilo malo drugačije od onoga što sam očekivao.
Iz trailera koji sam vidio zapravo sam imao osjećaj da bi tu moglo biti malo drame, ali još sam se nadao da će biti i puno avantura, misterija i eventualno nekih radnji.
Ispostavilo se da je ovaj film imao puno više drame od same radnje.
Bilo je vrlo malo misterije koja se trebala riješiti, kao što smo mogli pretpostaviti što se dogodilo dok je priča napredovala, otkrivajući sve više i više informacija koje su nam pomogle da je razumijemo.
Ovo je film koji je zaista dobar za kritičare, posebno gledajući izvedbu Brada Pitta.
Zapravo, ja i djevojka smatrali smo da je to pomalo kao jedna izložba za muškarce u kojoj je Brad Pitt izveo puno monologa i pružio dobar portret čovjeka koji naizgled nije imao nikakvih emocija, ali na kraju je ipak bio ljudski posrednik.
Njegovi mirni izrazi kad se suočavaju s opasnom situacijom ili njegov stvarno emotivan izraz prema kraju bili su prilično fantastični.
Međutim, zbog tolikog Bradovog monološkog glasa nad scenama plus vrlo sporog ritma, ja i djevojka smo se osjećali pomalo umornim (neki bi mogli reći da je to i dosadno).
Nisam siguran za drugu publiku, ali osoba pored mene spavala je tako mirno da je čak hrkao dosta dugo.
Sada ne kažem da je Ad Astra loš film ili bilo šta drugo, ali kao ljubitelj znanstvene fantastike s intenzivnim pričanjem priča, nisam imao najbolje vrijeme za gledanje ovog filma.
Bilo je samo nekoliko scena zbog kojih sam se osjećao sumnjičavo i uzbuđeno, ali ostale su, pokazale puno (previše) drame kako sam rekao.
Većina zvijezda koje igraju u ovom filmu također su bili veterani u dramatičnim ulogama, pa čak i nominirani za više nagrada, poput Tommyja Lee Jonesa, Donalda Sutherlanda ili Ruth Negga.
Bilo je i još jedno prilično dobro poznato ime Liv Tyler ( Armageddon, trilogija Gospodar prstenova itd. u vrlo neznatnoj ulozi Royeve bivše žene Eve.
Ovaj je film imao uistinu zadivljujuće i zapanjujuće vizualne efekte.
Bio sam potpuno zadivljen koliko su čudesno izvedeni svemirski pejzaži.
Vizualizacija mjesečeve površine i planeta Mars i drugih planeta solarijskog sustava bili su mi najbolji trenutak ovog filma.
Iskreno, više su me zabavljali ovi posebni efekti u usporedbi s performansom Brada Pitta.
Drugi faktor za koji sam smatrao da je ugodan bili su zvučni efekti koji su bili nevjerojatni.
Osobito tijekom prizora mjeseca ili prizora prema kraju.
Uživao bih u tome iako sam to vidio u standardnom Dolby Surround 7
Ovaj film imao je prilično dugo trajanje od 123 minute.
Uključujući prijelazne kredite koji nisu imali srednju ili poslije kreditnu scenu.
Iz onoga što sam pročitao u recenziji kritičara, ovo je bilo univerzalno hvaljeno, posebno izvedba Brada Pitta.
Gore sam spomenuo razloge za to.
Tako sam mogao i razumjeti privlačnost ovog filma publici koja je voljela takve stvari.
Ali za ljude koji su željeli imati zabavan trenutak gledajući film u kazalištu.
Treba upozoriti da se to ne osjeća poput komercijalnog filma.
Osjetio sam da je ovaj više kao film za festivale i pogodan za nominacije za nagradu u narednoj godini.
Stoga bih preporučio da to vide ljudi koji vole takvu kvalitetu u filmu.
Ali možda ne i ljudi koji traže sumnjičav, tajanstven i intenzivan svemirski znanstveno-fantastični film (poput mene i moje djevojke).

49.
Kada zlikovci Sacks i Shredder zaprijete stanovnišu New Yorka, mlada reporterka slučajno nailazi na grupu mutiranih kornjača koje će izaći iz svojih skloništa da spase grad.
Malo ko ne zna za ovu popularnu četvorku, Donatela, Rafaela, Mikelanđela i Leonarda, koji su harali krajem osamdesetih i devedesetih i bili gost u svakom domu koji je imao djecu.
Novo doba koje konstantno izbacuje bruku filmova, zahtjeva i rimejkove i obrade starih hitova.
Evo jedne, u produkciji Michela Baya, čovjeka čiji film ne može proći bez eksplozije.
Kada su nam počeli plasirati sliku po sliku novih kornjači, mnogi su već bili razočarani činjenicom da će ova najnovija obrada uništiti reputaciju slavnih gmizavaca i kad je film ugledao svjetlo dana, izgleda da nije samo izgled kornjači bio jedini problem filma.
Krivili su što je karakterizacija likova slabo urađena, što su performansi užasni, ma brdo problema na odnosu između publike i filma.
Ali moram precizirati, starije publike, dakle, oni koji su rasli uz kornjače i ostale crtaće.
Ali pošto film očigledno cilja na djecu i taj uzrast, onda ćemo ga kao takvog smatrati gledljivim i zabavnim, bez obzira na sve.
Mnogo toga film maša, u par trenutaka sam se osjećao postiđenim što ga gledam uopšte, ali kad shvatim da bih možda unazad desetak godina, ma možda i sedam, u vrh glave, uživao uz ovaj film, posebno gledajući ga u kinu, onda kontam da ne smijem se puno žaliti i samo mi ostaje reći da je u pitanju jedna besmislena ali bezazlena dječija zabava.
Ustvari, moram naglasiti da su efekti odlični i da je doživljaj njih u kinu puno veći, a i ovako ćete biti očarani ukolik obudete obraćali pažnju na to.
Jest da film ni u kom trenutku ne poštuje fiziku, a ni logiku vala, mislim da to grupi desetogodišnjaka neće predstavljati problem jer sumnjam da iko od njih zna Njutnov zakon.
Gluma, koju gore pomenuh, jeste užasna, ali šta možete očekivati od glavne gumice npr., tj. Megan Fox, koji je tu zarad komercijalnih dobara.
Film u par navrata, humorom pokušava popraviti stvar odnosno dobiti makar time na kvaliteti, no u mom slučaju i nije mu uspjelo.
Ocjena na IMDb.com m uje solidnih 6,3/10 a na Tomatoesima malih 21%.
Reditelj filma je Johnathan Liebsman, koji je režirao filmove kao što su ‘Darkness Falls”, ”Tekskaški masakr motornom pilom: Početak”, ”Battle Los Angeles”, ”The Killing Room” i ‘Wrath of the Titans”.
Film je uspio namaknuti preko 392 miliona dolara na budžet od 125 miliona i ova dobra zarada najavila je i nastavak.
Ima dobrih dječijih filmova koji su toliko dobri da ih stariji vole i zakivaju u zvijezde.
Ima loših dječijih filmova, koji su vjerovatno djeci dobri, a stariji ih pljuju na bilo kakvu pomen o njima.
A onda ima ovakvih, kao što su ‘Nindža kornjače” modernog doba.
Ni loše, ni dobro, koje je tu radi zarade, a zadesio se da bude zanimljiv i zabavan.

50.
Peter Parker počinje istraživati sve mutne poslove kompanije OSCORP koja ponovo kreira zlikovce koji će ugroziti njegov život i svih građana Nju Jorka.
Nakon više od sedam dana i odluke da prodam blog, odlučio sam se u međuvremenu pogledati jedan novi film čisto kako bih osvježio blog ali i dao vam znanja kakav je ‘Čudesni Spider-Man 2’.
Ionako vjerovatno nikom za sada nije do filma, a kamo li do recenzije, zbog sinoćnog poraza i činjenice da se naši nogometaši vraćaju kući, ja ću svejedno napisati, pa šta bude…
Imao sam priliku prvi dio ovog ostvarenja, odonosno reboota Spidermana, pogledati još prije dvije godine, u vrijeme kada je tek izašao, i to u IMAX-u, poznatoj tehonlogiji koja ne zaobilazi velika kina izvan Bosne.
Što se tiče nastavka, očekivanja su bila itekako visoka, mada sam osjetio, još od samog početka, da je ovaj film onaj tipični blockbuster gdje jednostavno predosjećate svaku slijedeću scenu i unaprijed režirate ishod u svojoj glavi.
Svejedno će vam iz filma biti ponuđeno dosta nepredvidljivosti, zabave i odličnih momenata i ako mu budete progledali kroz prste na more grešaka , uživat ćete uz film.
Meni se u konačnici nije svidio film, zbog činjenice da jeSpiderman sasvim očigledno postao karikatura i da sve mnogo izgleda manje zanimljivije, ozbiljnije i mnogo više neprirodnije nego prije.
Od svih performansa, Emma Stone je standardno najjača, jer zna svoj posao, a neizostavno je pomenuti odličnogDeHaana i Sally Field, koji su zaslužni za to što se glumački dio filma može nazvati prolaznim.
Elektro, kao jedan od negativaca, je sasvim solidan, valjda zato što ga je utjelovio Jaime Foxx.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 7,4/10 a na Tomatoesima osrednjih 53%.
Film je zaradio preko 702 milliona dolara, što je odlično, jer je nadomjestio budžet.
Reditelj filma je Marc Webb koji je režirao i prvi dio ali i poznatu dramediju ”(500) dana ljubavi”, a prihvatit će se rediteljske palice i za treći dio.
Fanovi ‘Čovjeka-pauka’ bi trebali uživati jer je pred njima film zanimljiv za oko, međutim držim se toga da ‘Čudesni Spiderman’ doista nije tako čudesan.

51.
Deset godina nakon pandemije koja je pogodila San Francisko, majmuni koji su preživjeli i ostali u šumama daleko od ljudi, sada se prinuđeni boriti se za svoj opstanak.
Prije tri godine, desio nam se reebot ‘Planeta Majmuna’ koji je urađen bolje nego bilo koji do tad.
Svjesni činjenice da će drugi dio steći vjerovatno istu popularnost, bude li i upola dobar kao prvi, filmski studio dao se u snimanje nastavka.
Znate i sami da svi uvijek strepe od tih drugih dijelova koji obično razočaraju, ali ovaj nije… razočarao.
Iako je još izašao u julu, čekao sam da se pojavi dobra snimka, da ga mogu gledati sa maksimalnim uživanjem.
Od filma sam očekivao stvarno mnogo jer su ga predstavili kao film bolji od nastavka, i u nekim prvih pola sata filma, bio sam utučen jer mi je sve ličilo na neku epizodu ‘Walking Dead’a koja u sebi ima pametne i pričajuće majmune.
No razlog nedinamičnosti filma u početku i puštanje da se sve krčka na laganoj vatri, jeste da se ostavi prostora karakterizaciji likova a i da se napravi atmosfera, dovoljno jaka i izdrživa da podnese nastupajuću akciju, krvooproliće i nasilje.
Ali nekako mislim da je film nepravedno zasijenjen drugim blockbusterima, jer ovakvo epsko ostvarenje trebalo je stvoriti neoborivo dobru reputaciju kako bi na predstojećoj dodjeli Oskara pomeo konkurenciju a kako bi i izvan tih dodjela nagrada imao status neobično dobrog nastavka.
Ovako mislim da mu na dodjeli Oskara ide par kipića i to sve za tehnička dostignuća jer, ma samo će vam se sve kazat’ kada ga pogledate.
Za razliku od prvog dijela od prije tri godine, koji je nekako bio smireniji, nekako više tip filma za obitelj, koji nije toliko eksperimentisao sa nekim stvarima, ”Planet majmuna: Revolucija”, sada donosi više akcije, više nasilja, ali pored toga, inteligentnije je i u većini slučajeva igrat će na kartu emocija pa sumnjam da će osjećajne osobe moći gledati a da se ne zagrcnu par puta pred kraj.
Od Gary Oldmana, kao negativca, odnosno pozitivca za ljudsku populaciju, do Andy Serkisa, koji i dalje odlično utjelovljava majmuna Cezara, ostatak glumačke ekipe dorastao je poslu da jednu akcionu/sci-fi dramu iznesu kako treba.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 8/10 a na Tomatoesima zavidnih 90%.
Film je širom svijeta, na budžet od 170 miliona dolara, zaradio preko 707, stavljajući ga na vrh ljestvice sa najvišom zaradom filma u ovoj godini.
Reditelj filma je Matt Reeves, koji je nakad ’96 snimio romantičnu komediju ‘The Pallbearer”, a onda od 2008. nastavio sa dobrim fimom, tj. sa ‘Cloverfieldom’, zatim 2010. sa odličnim remakeom ”Let me In”.
”Dawn of the Planet of the Apes” je nevjerovatno ostvarenje, koje skoro u svakom pogledu ispunjava svoj zadatak ne ostavljajući prostora lošim stvarima i manama.
Ostvarenje koje će vas oduševiti.

52.
Grupica preživjelih pokušava naći odgovore na neka pitanja nakon što milioni ljudi, samo odjednom, nestanu sa svijeta koji je ostao u kaosu i uništenju.
Nekada ste nestrpljivi jer ne možete dočekati da odgledate vaš omiljeni film koji treba izaći u kina.
Ustvari, film je to kojeg dugo očekujete i skroz ste nabrijani i radoznali šta će vam ponuditi.
Ima i slučajeva kada ste radoznali i jedva čekate pogledati neki film koji je u početku bio osuđen na propast pa želite vidjeti koliko je loš.
Primjetili ste da ovih dana imam dosta slobodnog vremena pa me zato ovakvi filmovi i zanimaju.
Kontam, ma ajde, pretjeruju, ne može biti toliko loš film.
Jeste da ima ustaljenu priču i sam trejler je izgledao otrcano, ali mislio sam da će film makar biti podnošljivo loš i da se neću smoriti dok ga budem gledao.
No, bilo bi ono super da me film smorio i da je stao na tome, nego film je jednostavno smiješno ali smiješno loš, da ćete toliko biti zaintrigirani čisto da vidite kakav kraj donosi.
I definitivno ga prozivam opasnom konkurencijom za jedan od najlošijih filmova godine.
No, da ne ispadne da samo govorim kako je u pitanju loš i glup film, red bi bio da objasnim u čemu je zapravo problem.
Osnovni problem je to što se film već u početku odaje, ističući nam da je u pitanju religijsko ostvarenje koje želi publiku kupiti tim motivima i pozivom na vjeru i Boga, a onda dolazi na red užasan scenario gdje jednostavno ni u jednom trenutku nećete mariti za likove, čak štaviše, mrzit ćete ih.
Zatim gluma.
Cage i nije toliko loš, koliko ostatak ekipe kalja riječ ”performans” ali i vrijeđa svačiju inteligenciju, no za njega i nije čudo što se našao u ovom filmu.
Znamo da je taj glumac u devedesetim i imao neku popularnost i bio itekako cijenjen u svom radu, no zadnjih pet godina na ovamo, jednostavno nisu njegovi dani.
”Left Behind” je vrhunac njegovih promašaja, definitivno.
Ocjena na IMDb.com mu je previsokih 3,4/10 a na Tomatoesima smiješnih 2%.
Reditelj filma je Vic Armstrong, više poznat kao kaskader, koji je ’93 snimio film sa Dolph Lundgrenom, ‘Army of one’.
Film je u Americi zaradio nešto više od 13 miliona dolara na budžet od 16 miliona.
”Left Behind” je onaj tipični američki propagandni film, za kojeg se, srećom, zadesilo da je smiješno loš i besmislen, pa time odlično definiše kako se ljudima na razne načine pokušava izmanipulisati i kako ih se pokušava izigrati.
Većina će shvatiti o čemu govorim i shvatit će da nema potrebe da gledaju film i gube svoje dragocjeno vrijeme kada sam im ja sve već istančano objasnio.

53.
Neobična veza koja se stvori između malog dječaka Hire i robota Baymaxa neobjašnjiva je stvar koja će pomoći njemu i grupi prijatelja da se odbrane od zlikovca.
Vjerovatno jedna od najočekivanijih animiranih priča ove godine, koja je svoju premijeru imala još u novembru, definitivno je postala jedan od onih filmova za kojima svi lude.
A svake godine iskrsnu bar dva animirana filma koja opčine publiku.
Sa stvarno visokim očekivanjima i s razmišljanjem da li će ovo zaista ispasti prava stvar, kao fini zavšretak 2014te godine i kao šlag na tortu, usudio sam se i izgledao sam ostvarenje do kraja.
Puno emocija se u meni izmijenjalo dok je film trajao, pa je red da vas o svemu sada obavijestim.
‘Big Hero 6’, je mnogo toga na više mjesta uprskao i ponekad mi se znalo učiniti da će film nastaviti u tom tonu, tonu promašaja, ali shvatim zapravo da se radi o jednoj kvalitetnoj obiteljskom avanturisičkoj drami koja je stvarno i više nego lijepa priča o prijateljstvu, odrastanju i gubitku voljene osobe koja će vas par puta nasmijati a u nekoliko navrata i dirnuti u srce.
Iako sam odlučio da ga nazovem animiranom verzijom ‘Terminatora’ jer imaju dosta sličnih elemenata, opet je ovo jedna kvalitetna priča sa unikatnim sporednim likovima, ali i zlikovcem, tako da ćete, vi odrasli, kao i djeca, biti, ukoliko ne zadivljeni onda barem donekle zadovoljni.
‘Big Hero 6’ ima jednostavan recept za uspjeh jer nam plasira dovoljno momenata zabave, šarenolikih scena i zanimljivih momenata da nam ni na tren neće biti dosadno.
Iako je dozvolio sebi da bude predvidljiv, mislim da to neće biti zamjerka da mu se prepustite i uživate.
Ne očekujte ‘Up’ 2014te godine, ali nešto približno dobro, svakako možete.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 7/10 a na Tomatoesima zavidnih 88%.
Reditelji filma su Chris Williams poznat po ‘Bolt’u i Don Hall po ‘Medvjediću Winnie’.
Film je zaradio vrtoglavih 409 miliona dolara na budžet od 165 miliona što je i više nego prihvatljiva cifra i fina isplata.
Ne želim više razglabati niti trabunjati o kvaliteti ovog ostvarenja koje nije odrađeno bez mane ali je odrađeno da valja i funkcioniše.

54.
Politička previranja u skupini Osvetnika i pojava nekih ljudi iz prošlosti dovode do sukoba tima Kapetana Amerike i Iron Mana.
Film je nedavno izašao u kina i već obara rekorde zarada te će vjerovatno biti jedan od možda pet filmova koji će ove godine prevaliti cifru od milijardu dolara.
Siromašni fanovi supeherojskih filmova koji ga nisu mogli pogledati u kinu i studenti koji prate filmove ali radije bi da sačuvaju malo para za hranu nego da ih potroše na kartu, imali su sreće da relativno kvalitetna snimka filma procuri na internet.
Retrospektivu na filmove ovakvog žanra i svoje sažeto mišljenje, iznio sam pišući kritiku za BvS: Dawn of Justice.
Ne mogu tek tako nastaviti dalje da iznosim mišljenje o ovom filmu bez da ne spomenem nešto zbog čega će čitava ova kritika imati smisla.
Naime, prvi ”Iron Man” sa Downey Jr. u glavnoj ulozi, davne 2008., nesvjesno je otvorio eru Marvelovih superjunaka sa novim glumcima, drugačijom pričom, boljom tehnikom i zato je zaludio svijet pa su odlučili da će, vrlo vjerovatno, ekranizirati skoro svaki Marvelov lik i dati mu njegov vlastiti film pa tako da uskoro možemo očekivati film ”Black Widow”, i ne samo nje, nego i filmove s ”Doctor Strange”om i ”Aquaman”om.
Novi Spiderman nam je prikazan u ovom filmu i bez šanse da se bunimo, on će već dobiti svoj film s obzirom da su us*ali motku i šefa i stanicu sa nastavkom ”The Amazing Spider-Man”a, gdje je Jaime Fox trebao da bude negativac koji će unijeti novu dimenziju u film, ali slaba im nafaka bila pa su bržebolje upecali deventaestgodišnjaka Tom Hollanda, kojeg smo upoznali u drami katastrofe ”Lo Impossible”.
Nakon prošlogodišnjih, vrlo razočaravajućih ”Osvetnika 2”, Marvel nam se iskupio za tu neobjašnjivu grešku te nas upoznao sa dopadljivim ”Ant-Manom” te predstavio simpatičnog i vulgarnog ”Deadpoola” iz nekog drugog univerzuma, ali sve su činili da zaboravimo na ”Doba Ultrona”, kada su pucali previsoko.
Eh sada, treći dio Kapetana Amerike koji je zapravo više treći dio Osvetnika, ali pravit ćemo se da nije, nova je dimenzija zabave, šarenila, besmislenosti i ludorija.
U poređenju sa njihovim(Marvelovim dosadašnjim) proizvodima, ovo je daleko najmoćnije ostvarenje, ne samo zato što su potencirali jedan zanimljiv preokret radnje, dakle kad se svoj udari na svog pa učinili sadržaj filma itekako primamljivijim i zanimljivijim, nego zato što su se malkice uozbiljili i tako vjerodostojno učinili da ovo bude jedno pravo stripovsko ostvarenje.
Eh, u poređenju sa DcComisovim velikim, grandioznim padom naziva ”Batman V. Superman”, ”Captain America: Civil War” je otišao mnogo koraka unaprijed, po stilu, narativno, tehnički, ma svakako i zato će ostati upamćen kao jedan od vjerovatnih najvećih filmova 2016. godine.
Pođoh reći 21. stoljeća, ali ne dam jeziku da bude brži jer ipak velika je razlika između ”Mad Maxa” i ovoga npr.,ali i pored toga što nisam ljubitelj superheroja, ne mogu mu zaboraviti što je sada unio jednu dozu sentimentalnosti i tako to bezobrazno lijepo predstavio da zaslužuje svaki naklon, a i dolar koji bude zaradio.
Ocjena na IMDb.com mu je izvrsnih 8,5/10(75. mjesto na top 250 listi) a na Tomatoesima zavidnih 90%.
Nije ni mjesec dana u kinima a već je zaradio preko 737 miliona dolara širom svijeta, na budžet od 250 miliona.
Braća Russo držali su rediteljsku palicu, a poznati su po filmovima tipa ”You, Me and Dupree”, ”Captain America: Winter Soldier” i ”Pieces”.
Za završnicu nemam šta ni dodati ni oduzeti osim da će fanovi biti oduvani, oni sudržani, kao što sam ja npr., pozitivno iznenađeni, a svi ostali uskraćeni za jedan pravi filmski doživljaj kakvom rijetko imamo prilike prisustvovati.

55.
Nakon što sam vidio ovaj film, osjećao sam se vrlo zadovoljnim jer je film svakako živio od hipera koji je stvorio posljednjih nekoliko sedmica. 
Trailer za film već je nagovijestio borbu između Thora i Hulka i bio je jako lijepo vidjeti kako su se ova dva vrlo jaka superjunaka borila jedan protiv drugog u “ringu” gladijatora (ko to ne bi bio uzbuđen, zar ne?).
Ali film se nije usredotočio samo na ova dva velika momka, tu su i razni likovi Thorovih stripova, kao što su Hela, Loki, Heimdall i drugi.
Uostalom, ovo je film Thor, a ne Avengers.
Zato mislim da je to poput treće obrade filma Thor, za razliku od Captain America: Civil War koji se nije osjećao kapetanom Amerikom, već kao film Avengersa.
Kao još jedna od prilagodbe Marvelovih stripova otkrio sam da se film sada fokusira na film svijetla superjunaka.
U prethodna dva Thor filma osjetio sam da nisu ispunjeni humorom, dok u ovom film stvarno ga ima.
Smiješni dijelovi vrtjeli su se oko Hulka(velikog dečka, ali manje inteligentnog od Brucea Bannera), ili Lokinih ponašanja, čač i Thor je bio malo komičniji ovdje (kao u početku kad je razgovarao sa Sutrurom).
Iako je bilo puno smiješnih stvari, još uvijek mislim da su Guardians of the Galaxy Vol. 2 bili puno zabavniji.
Za film s velikim proračunom, film nas stvarno zadovoljava u smislu svojih specijalnih efekata.
CGI je bio vrlo glatko učinjen i nije davao dojam stvorenog na računalu.
Tu je i prilično šarolika prezentacija na raznim scenama koju je bilo lijepo vidjeti. 
vučni efekti su bili nevjerojatni, s pjesmom koja se odigrala tokom vrhunca scene Thorovih borbi bila je vrlo glasna, ali se uklapala u scenu.
Naravno da više ne moram spominjati uživanje u zvuku dobrog sistema u kinu.
Također sam primijetio da nije bilo puno scena koje bi bile fantastične u 3D, možda bi mogao biti u krivu, ali mislim da možda neće biti potrebno vidjeti u 3D (bilo je preinačeno ionako).
Kao i obično za Marvel film, nemojte napuštati mjesta jer su ovdje bile dvije krajnje kreditne scene, iako mislim da posljednje zapravo nije vrijedna čekanja.
OH, jedna stvar koju sam primjetio bilo je iznenađujuće da je ovaj film imao nekoliko prizora koji su izgledali brutalno (iako bez krvi, ali su još uvijek predstavljali velika ubojstva).
Tokom cijelog filma, moja djevojka i ja smo bili prilično mirni na našim sjedalima, čak je ona mogla da izdrži da ne ide na WC , unatoč filmu koji traje više od 2 sata.
Sve u svemu, ovo je bio zabavan film s povremenim smiješnim trenucima i ludom predivno oblikovanom vrhunskom scenom.
Pogledajte što je prije moguće kako biste mogli raspravljati ili razgovarati sa svojim prijateljima ili obiteljima o vašim najdražim scenama.

56.
Ovo je priča o superheroju.
Morao sam reći da lično ne poznajem Black Panther prije njegovog kratkog nastupa u Captain America: Civil War.
Pa kad sam vidio ovaj film, zapravo sam se nadao da ću vidjeti priču o tome kako je T’Challa iz djetinjstva mogao postati Black Panther.
Ovaj film je napravljen drukčije, jer je pokazao da je potpuno već odrastao i ima najbolje sposobnosti.
I to nije bio konvencionalni film Marvel-a, jer je obično izvorna priča napravljena prije nego što se superheroj pojavio u drugim filmovima.
Bez obzira na to, priča je bila malo kratka i otišla je ravno u vrijeme kada je T’Challa postao kralj.
Plus, kako je upoznao Evereta Rossa nije bilo prikazano.
Što me je uvjerilo da film nije bio previše kompletan kao priča o porijeklu.
Osim onih manjih nedostataka koje sam lično osjećao, film definitivno ima neke dobre trenutke.
Redoslijed akcije u Koreji i vrhunska scena bila je sjajna.
Posebni efekti (osim nekoliko kratkih, “malo očitih” računarskih scena Wakande u pozadini za vrijeme T’Chale kada će on biti okrunjen kraljem) bili su vrlo dobri.
Vizualni učinci zemlje Wakande također su bili vrlo dobri, što nam je dalo ideju o tome koliko je napredovala zemlja.
Bilo je i nekoliko smiješnih trenutaka koji su uključivali Shurija, i iznenađujuće od M’Baku (Winston Duke).
Početni dio filma bio mi je malo izazovan jer nije bilo jasno ko su ljudi.
Ali kasnije će se otkriti kako će događaj imati velik značaj za ono što se dogodilo sljedeće.
Stoga bih vam stvarno savjetovao da se potpuno koncentrirate od početka kako biste bolje razumjeli.
Prema mom ličnom mišljenju, film se razvijao da bude zanimljiviji kada su se zločinci počeli pojavljivati ​​i borbe su započele.
Jedan od boljih Marvel filmova.
Dobio sam privlačnost ovog filma zbog svog složenog karakternog razvoja T’Challe plus pojavljivanja / zastupljenosti afričkih ljudi u svijetu u kojemu su još uvijek gledani kao zemlju trećeg svijeta.
Ja sam kao jednostavna filmska publika preferirao intenzivniji film superjunaka, za koji mislim da zapravo nisam došao ovamo.
Stoga, čak i ako je film bio pozdravljen kao jedan od najboljih u Marvel Cinematic Universeu, ja lično nisam to osjećao.
Mogao bi biti dobar, ali sigurno nije najbolji.
Opet to ne znači da je film uopće bio loš, čak i moja djevojka je bila u stanju da je zaista uživa.
No kako sam smatrao da nije najbolji film superjunaka i činjenica da akcijskog slijeda nije bilo previše, još uvijek volim druge takve MCU filmove kao što su prvi Iron Man, Ant-Man ili Captain America.
Još jedna stvar, ovdje nije bilo puno iznenađenja, čak i 1 ili 2 navodno iznenađujuća trenutka mogli smo pogoditi moja djevojka i ja.
U svakom slučaju, budući da MCU ima tako poznatog brenda i činjenicu da mnogi jednostavno žele vidjeti što god Marvel izbaci (neki samo žele vidjeti vezu s drugim filmovima), ovaj bi se film ipak učinio vrlo komercijalnim.
Btw, kao i obično, postojala bi krajnja kreditna scena koja je imala 2 scene u ovom filmu.
Dakle, sačekajte do samog kraja da biste bili sigurni da ih vidite.
Zaključno, bez obzira na to što kažem, ljudi bi se i dalje okupljali kako bi vidjeli ovaj film.
Ali moj lični stav je da je vjerojatno malo pretjeran.

57.
OK, pa je ovaj film bio u stanju da ostvari pažnju.
Bio je gotovo savršen film superjunaka.
Imate neizvjesnost, komediju, dramu, zabavnu interakciju među junacima, razne borbe superjunaka i prilično epski final bitke.
Tijekom cijelih 2,5 sata, moja djevojka i ja (i svi gledatelji) bili su oduševljeni ovim filmom i mogli smo uživati ​​u tome jer su gotovo svi bili upijeni u film, a vrlo malo pojedinaca gledalo je svoje mobilne telefone koji bili su distrakcija.
Film je započeo prilično sjajno s uvođenjem glavnog negativca Thanosa (glumio Josh Brolin – Milk, Jonah Hexi sl. a dovoljno zlovoljan da će igrati kao još jedan Marvelov X-Men lik u nadolazećem filmu Deadpool 2 ).
Sada bi to bio dio koji ja stvarno ne favorizujem, osjećao sam da je redatelj pokušao previše humanizirati Thanosa i (vjerojatno) pokušavajući stvoriti suosjećanje sa svojim likom koji je po mom mišljenju ponekad ubrzao tempo filma tijekom nekih njegovih dramatičnih scena.
No, opet, to je bilo samo moje mišljenje, dok bi ljudi mogli vidjeti njegovu karakterizaciju kao dobar način za uvođenje negativca.
Publika jedva cekala da vidi superjunake.
Zbog takve ogromne skupine superjunaka koji su nam predstavljeni u protekloj deceniji, publika zaista nije mogla čekati da se pojave.
Zato svaki put kad bi se pojavio omiljeni junak, ljudi bi navijali (uključujući i moju djevojku).
Postojao je jedan veliki trenutak koji uključuje Thora koji sam stvarno volio.
Imao je i jedan vrlo smiješan trenutak koji uključuje Okoye (Danai Gurira), general Wakanda iz Black Panthera.
Obavezno uhvatite tu scenu.
Prije nego što sam zaboravio, one nove kostime i izgledi heroja poput Captain America, Spider-Man i Iron Man bili su izvrsni!
Na moje iznenađenje, film se nije osjećao previše upakovan, iako je imao toliko mnogo heroja.
Većina ih je dobila dovoljno vremena za ekran (očito su neki dobili više od drugih), ali meni je bilo prilično uravnoteženo.
Ono što zapravo nisam dobio bila je “kampanja” čuvanja tišine i ne dajući spoiler filmu, jer mislim da nema toliko preokreta ili iznenađenja koja bi šokirala publiku.
Da se suočimo s tim, ovo nije film Sixth Sense ili Seven, gdje je krajnje finale definitivno bilo veliko iznenađenje koje bi bilo vrlo loš spoiler da su ljudi od početka bili upoznati.
Povratak na sam film, imao je sve potrebne sastojke da bi bio veliki komercijalni uspjeh.
Publika ga je voljela, kritičari bi to mogli smatrati dobrim, ali ne i izvrsnim, ali svakako dovoljno da ljudi ne razmišljaju da ga vide dva puta.
CGI, specijalni efekti, snimanje pokreta bili su odlični (definitivno je vrijedilo za cijenu od 300 do 400 milijuna dolara proračuna).
Zvučni efekti unatoč tome što je sistem Dolby Atmos nije bio uistinu spektakularan.
Smiješne trenutke, osobito one koji su uključivali one Čuvare Galaxy herojima (i njihovu interakciju s drugim junacima).
Bilo je također lijepo vidjeti.
Završetak iako vjerojatno nije bio poželjan za mene.
Sljedeci film u maju 2019 g.
Ali to nam je dalo naznaku onoga što dolazi u sljedećem filmu Avengers.
Koji se prikazuje u maju 2019. godine (koji nije mogao doći dovoljno brzo).
I postojala je samo jedna post krajnja kreditna scena.
Koja će biti povezana sa sljedećim Marvel filmom koji dolazi i 2019.
Ako niste sigurni šta je to bilo, mogli biste ga pretražiti nakon što ste završili gledati film.
Ovaj film su režirali Anthony i Joe Russo koji su bili redatelji filmova kao što su Captain America: Civil War , Ant-Man, TV serije zajednice (nije ni čudo što su mogli staviti neke komične trenutke u ovaj film).
Na kraju, to je bio uzbudljiv film, pun zabavnih trenutaka, uzbuđenja i nekoliko kratkih emocionalnih trenutaka.
To je film o ratu za čarobno kamenje  beskonačnosti (ali nemojte zamisliti krvav brutalni nasilni ratni film jer ima PG-13 ocjena) i podsjetnik da su neki junaci također ljudski.
Siguran sam da će film srušiti puno rekorda, bilo u SAD-u ili u svijetu.
Vidjet ćemo samo kako će to biti uspješno.
Dakle, za one koji su se veseli gledanju ovog filma, ne brinite, to je jednako dobro kao i hiper.
Samo idite i uživajte u ovom filmu što prije možete.
Tako da možete imati pravo hvaleći se da ste neki od ljudi koji su ga prvi vidjeli.

58.
Konačno, nakon 11 godina prolaska kroz više od 20 filmova, konačno smo vidjeli zaključak.
I to je bio doista prekrasan i nevjerojatan zaključak koji je zaista vrijedan čekanja.
Priča je bila fantastična, fenomenalna i doista emocionalna koja je doista sažimala naše osjećaje.
Ono što me je zapanjilo bilo je kako su filmaši uspjeli osigurati uravnoteženu priču o svakom od izvornih Avengersa.
Da, ovaj je bio više usredotočen na one heroje za koje sam mislio da je odličan potez, pogotovo jer smo se zaljubili u Marvel filmove zbog njih na prvom mjestu.
Izgledalo je kao divno poštovanje za teške radove koje su uradili da bi sve ove godine doveli voljene likove.
Za oko 3 sata, morali smo doživjeti emocionalnu vožnju gledajući kako su naši omiljeni heroji uništeni nakon što smo izgubili rat s Thanosom i kako su morali pokupiti komade i potražiti načine kako ga poraziti.
Sve teorije u mojoj glavi o tome kako bi se to činilo nekako su bile razbijene jer je to bilo potpuno nepredvidljivo (što je ono što sam stvarno volio u filmu).
Malo sam se iznenadio što su uspeli da izvedu i još uvijek mogu da me uvjere da je to moguće.
Iako to teoretičari / znanstvenici možda nisu u potpunosti prihvatili, ipak fanovi MCU-a ionako ne bi marili za to.
Tijekom cijelog filma osjećalo se dosta dramatičnih i dirljivih prizora, koji su nam davali emocionalno vrijeme.
Rani dio filma zapravo nije bio ono što sam očekivao, ali to je bila dobra izgradnja do finala koje smo čekali.
Bilo je to pravo veliko finale, pravedan kraj, lijep i pravilan zaključak za nas.
Možda bi valjalo još više da je prva polovica imala više akcija, ali kraj je bio tako spektakularan da sam to mogao zanemariti i uživati ​​u punom filmu.
Postojala je jedna omiljena scena koja je uključivala Captain America da je publika zaista cijenila i pljeskala rukama.
Film ipak nije uvijek bio emocionalan i sumoran.
Bilo je i zabavnih trenutaka, iznenađujuće od Thora.
Akcije su opet bile vrhunske kao i obično uz neke dobro napravljene specijalne efekte i vrlo spektakularne zvučne efekte iz Dolby Atmos sustava.
Zapanjujuće, moja djevojka i ja smo uspjeli zadržati odlazak u toalet 3 sata (iako smo smanjili količinu tekućine koju smo popili jer jednostavno nismo htjeli propustiti niti jedan trenutak).
Čak je i publika bila sjajna jer su uspjeli zadržati mobitele i ograničiti glasove na minimum.
Oh btw, kao što je bio ocijenjeno PG-13, mislio sam da ima nekih scena koje možda neće biti pogodne za stvarno malu djecu.
Dakle, ako imate mogućnost, mislio sam da bi bilo bolje dopustiti većoj djeci da vide ovaj film.
Kao i obično za Marvel film, pojavio bi se komadić Stan Lija koji je, koliko sam ja shvatio, bio njegov posljednji nastup prije nego što je preminuo (RIP Stan Lee).
Ali nije bilo srednje ili post-kreditne scene za koju sam mislio da je iznenađenje, iako razumljivo jer mislim da je dalo publici pravo vrijeme da stvarno apsorbira cijeli film bez ometanja moguće budućnosti.
Sve u svemu, ovo je bio zaista nevjerojatan film.
Da citiram ono što je moja djevojka rekla, “bio je to nezaboravan film”.
Bio sam stvarno ponosan što sam dio povijesti takvog izvanrednog podviga koji je započeo prije 11 godina s filmom Iron Man.
Nešto što može potrajati mnogo godina da se postigne ili prekorači.
Također me je ostavilo s gorkim slatkim osjećajem.
Emocije i zadovoljstvo svjedočenja nekih od velikih trenutaka u povijesti filma, ali i tužnog osjećaja koji je morao završiti.
Bilo je to kao osjećaj dovršavanja finala moje omiljene serije.
Čak i kad sam pisao ovaj post, još sam imao emocionalni osjećaj.
Dakle, ako želite dovršiti cjelokupno iskustvo Marvel Cinematic Universe, svakako morate vidjeti ovo. 

59.
Wooooow!
Ovaj je film bio sve čemu sam se nadao u filmovima superjunaka.
Bilo je zabavno, intenzivno, uzbudljivo, puno akcije i humora u isto vrijeme.
I sve ukupno jedan pakao vrlo zabavnog superherojskog filma.
Ovaj put sam se osjećao uzbuđeno tokom cijelog filma.
Bilo mi je baš zabavno gledati ovaj film od početka do kraja.
Početak filma već nas je zainteresirao, a polako otkrivanje drugih superjunaka bilo je potpuno cool.
Bilo je vrlo lijepo vidjeti jednog po jednog kako su uvedeni.
Kad se Wonder Woman ponovno pokazala, moja djevojka je bila vrlo ekstatična i odmah se podsjetila zašto je toliko voljela taj film.
Zatim, kada su bile prikazane Flash, Aquaman i Cyborg sposobnosti kada su se udružili u borbi protiv Steppenwolf, bilo je nevjerojatno.
No, ono što je bilo vrlo uživo bilo je u izvedbi Ezra Millera kao Flasha, koji je bio vrlo zabavan, mladi superheroj.
Mogao me učiniti manje uznemirenim zbog preuzimanja uloge za koju sam mislio da je trebala otići do Grant Gustina koji je bio prikazan kao Flash u TV seriji.
Bio je i mnogo smiješnih trenutaka.
Jason Momoa mislim da odgovara ulozi Aquaman (i ne mogu čekati da vidi njegov solo film u 2018toj godini).
Dok je Cyborg bio jedan lik koji se nije osjećao previše istražen (možda je to samo moj osjećaj), iako je imao kratki trenutak zabave kada se povezao s Barryom Allenom.
Akcija jako uzbudljiva.
Akcijske sekvence ovdje su bile apsolutno uzbudljive, intenzivne i uvelike učinjene.
Bilo je toliko mnogo akcijskih scena da ih je gubitak računati.
Samostalne borbe superjunaka, njihove kratke unutarnje borbe i, naravno, vrhunac koji je bio posve strašan, no ipak je pokazao malo iznenađujuće smiješnog trenutka (nemojte propustiti taj dio).
Ovdje nije bilo puno dramatičnog trenutka, ali kao film superherojskog tima, ovaj zasigurno nije razočarao.
Obožavatelji DC filmova trebali bi biti potpuno zabavljeni ovim filmom, za koji mislim da nam je doista dao ogromno zadovoljstvo.
Moja djevojka i ja koji smo ljubitelji strip superjunaka bili smo jako zadovoljni i apsolutno oduševljeni cijelim filmom. Čak mislimo možda i ponovno gledati film.
Posebni efekti i zvučni efekti bili su izvrsni!
Uvjeren sam da ćete imati još bolje iskustvo gledajući ga u kvalitetnim kinima, posebno onima s dobrim zvučnim sistemom ili IMAX-om, kao što je prikazano na kraju kreditne scene da je film posebno oblikovan za IMAX.
Govoreći o krajnjoj kreditnoj sceni, u sredini se nalazila 1 zabavna scena i još jedna važna scena na samom kraju što bi nam donijelo uzbuđenje budućeg filma DC Extended Universea.
Btw, film je režirao Zack Snyder, ali nije bilo ime Joss Whedon kao su-redatelj, unatoč tome što je napravio nekoliko snimaka filma.
Što god to bilo, zasigurno je radio kao fantastičan film. I ja se još uvijek osjećam sretno i uzbuđeno nakon gledanja ovog filma.
Vidio sam kratke vijesti kritičara, iako nisu jako cijenili film.
Međutim, ne bih se brinuo o tom dijelu i mislim da biste trebali potpuno ignorirati sve što kritičari govore.
Samo idi i uživaj u filmu.
Znam da neki ljudi još uvijek nisu mogli pronaći ono što je dobro u filmu, možda zbog pristranosti / niskog očekivanja, ili kao obožavatelj Marvelovih stripova, ali potpuno osjećam da bi bilo sramota ako se ovaj film ne bi gledao kao zabavni film superjunaka.
Iskreno se nadam da će većina ljudi biti zadovoljna.
Stvarno preporučujem da ga pogledate što je prije moguće kako biste mogli razgovarati o filmu s prijateljima ili obiteljima.
Btw, zbog svoje svijetle i zabavne prirode i ne previše očitih prizora žrtava, mislim da bi to moglo uživati ​​i mlađa publika jako dobro.

60.
Nakon događaja Captain America: Civil War, Peter Parker ili Spider-Man (Tom Holland – In the Heart of the Sea) čekao je svoju priliku za pokazati šta bi mogao učiniti i postati osvetnik.
Međutim, Tony Stark ili Iron Man Robert Downey Jr) osjećao je da je Peter premlad, a također se osjećao odgovornim za Petera zbog obećanja Peterovom teti May (Marisa Tomei – What Women Want, Anger Management etc).
Petera je posmatrao Tonyev šef sigurnosti Happy (Jon Favreau – The Break-up, Couples Retreat and director of Iron Man 1 & 2) koji je uvijek mislio o njemu da je kao dijete i nikada ga ne shvaća ozbiljno.
Kao Spider-Man Peter je uvijek pokušavao pomoći ljudima dok se morao nositi sa svojim srednjoškolskim obavezama.
Imao je najboljeg prijatelja koji je bio jako dobar u računalima pod imenom Ned (Jacob Batalon), a također je imao i Liz (Laura Herrier).
Sve troje su bili članovi Decathlon tima u srednjoj školi s drugim značajnim članovima, kao što je vrlo ozbiljna i prilično čudna Michelle (Zendaya – Shake it Up TV series) i sablasni Flash (Tony Revolori – The Grand Budapest Hotel).
Dok je posmatrao svoju četvrt, Peter je vidio grupu ljudi koji su pokušavali ukrast bankomat i koristili su vrlo opasno oružje koje je bilo nepoznato.
Nakon nekih malih istraga, Peter je otkrio da je oružje kupljeno od nekih razbojnika, od kojih se jedan zvao Shocker (Bokeem Woodbine – Riddick, Fargo TV series 2nd season etc).
Oružje i druga oprema je u vlasništvu tima koji predvodi Adrian Toomes (Michael Keaton – 1992’s Batman, Multiplicity, Birdman etc).
Uz pomoć Tinkerer (Michael Cernus) koji je bio u mogućnosti iskoristiti Centaurijevu tehnologiju koja je ostala iz rata između njih i Avenera prije osam godina.
I tako da je li Spider-Man mogao uhvatiti ovaj opasni tim?
Je li mogao uvjeriti Tonyja o njegovoj sposobnosti i postati članom Avengersa?
Pronađite sve ovo i još mnogo toga u ovom najnovijem filmu Spider-Man.
Ovo je film koji se zapravo osjećao malo čudnim u početku.
Razlog tome je bio jer je ovo šesti film Spider-Mana koji je snimljen u proteklih 15godina, a Tom Holland je treća osoba koja prikazuje superheroja.
Preoblikovanjem i uključivanjem Spider-Mana u Marvel Cinematic Universe moje uzbuđenje prema filmu bilo je malo pomiješano u početku.
Međutim, nakon što sam završio gledati film, osjećao sam da odluka Sony pictures da se pridrueži Marvel studio bila ispravna, jer je ovaj film bio fantastičan.
Prvi dio filma bio je malo previše lagan za mene jer sam smatrao da je to stvarno tinejdžerski film s problemima srednjih škola.
Kako je išao film on je postajao sve teži i složeniji posebno s izazovima s kojima se Peter suočio sa željom da ga ozbiljno shvati Tony Stark, kao i njegovom dilemom između srednjoškolskog obrazovanja i života superheroja.
Biti mladić od 15 godina teže je malo prolaziti kroz sve to.
(Da, ovaj Spider-Man je zapravo samo dijete!).
Sada, osim priče za koju mislim da je bila odlična od sredine pa nadalje.
Ovaj film nije bio sličan bilo kojoj drugoj priči od Spider-Manu gdje prikazano kako je dobio ugriz ili kako je Peter postao Spider-Man, u ovom filmo nije bilo ni riječi od tome.
Pretpostavljam da su pisci pomislili da je to dovoljno prikazano u drugim prilagodbama.
Možda najvažnije promjena u ovom najnovijem filmu Spider-Man je kvaliteta pisanja.
Spider-man: Homecoming je napisalo ne manje od šest pisaca (uključujući i redatelja Jon Wattsa), a ova kombinacija čini se da funkcionira.
Likovima je dato dovoljno dubine, scene su dobro konstruirane, a šale su bogate.
Razvoj priče pametno se izvršava.
Film zadržava ravnu liniju, uravnotežujući česti humor s djelovanjem i dovoljnom motivacijom.
Ovaj je film bio vrlo dobar u terminima svojih specijalnih efekata i akcijskog slijeda.
Osjećao sam da je to učinjeno fantastično tokom najmanje 3 različite glavne borbene scene koje uključuju Spider-Mana.
Zvučni efekti također su bili dobri.
Najveće iznenađenje u posljednjoj trećini filma bilo je dobro i također lijepo iznenađenje prije kraja.
Kao i obično Marvelovi filmovi imali su post-kreditni scenu koja je bila zanimljiva u sredini i na samom kraju to ne biste smjeli propustiti.
Za film s tek nešto više od dva sata , iznenađujuće je imao prilično značajnu priču i dosta toga su rekli, iako sam rekao da je početak bio vrlo lagan.
Dakle, ako ste ljubitelj Marvelovih filmova, ovaj vas neće razočarati.
Za obitelj i malo djecu ovaj bi film bio sasvim zabavan i kao što sam vidio na internetu, ocjene za film si bile vrlo visoke i najvjerojatnije će se nastaviti kao veliki hit za studije Disney / Marvel.

61.
Bojeći se postupaka superjunaka s božanskim moćima čije je djelovanje van svake kontrole, moćni osvetnik iz Gotham Cityja kreće u borbu s najcjenjenijim spasiteljem modernog doba, dok se svijet pita kakav mu junak zapravo treba.
Sada kad su Batman i Superman u sukobu, ubrzo raste nova prijetnja, a čovječanstvu prijeti veća opasnost od bilo koje s kojom je dosad bilo suočeno.
Toliko se epiteta može vezati uz ovaj film jer je bio u vrhu liste najočekivanijih projekata ove godine, ali ne toliko za mene koliko za vjerne fanove stripa i svega što se iz njega ekranizuje.
O ovom filmu, njegovoj realizaciji, pozadini filma i svega što je došlo poslije, može se napisati jedan pogolemi esej, ali baziran djelom na činjenicama, a djelom sadržan iz subjektivnih posmatranja.
Još od djetinjstva rastemo uz crtane filmove gdje su nam prikazani heroji kako spašavaju svijet i onda se djeca vežu uz te likove(naročito muška djeca, ako je riječ o dobro poznatim likovima) pa nam oni postanu uzori i pokretačka snaga.
Ja sam rastao uz sasvim druge heroje kao što su Bugs Bunny, Mumijevi, Tom & Jerry, Yu-Gi-Oh, Pokemoni i sl. i nisam nikada imao toliko dodira sa likovima iz Marvela ili DcComicsa niti sam bio ljubitelj tih stripova, ali ako rastete, neizbježno je da ono što je mnogo popularno postane dio kulture, dio umjetnosti, pa su tako, dobro uloženi novci u ekranizaciju omiljenih (n)(v)am likova na kraju urodili plodom i zasigurno obilježili jedan period.
Pa tako izgrađujući carstvo filmova na dva najveća stripovska rivala, ”DcComics” i ”Marvel”, fanovi su se brže-bolje podijelili u dvije skupine; oni koji vole malo više šarenila, humora i likove sa ne toliko brutalnom prošlošću, dakle oni koji vole Marvel, ili oni koji vole neku mračniju atmosferu, ozbiljnije dijaloge i dublje priče, dakle DcComics ekipa.
Ima i onih koji vole obje varijante, ali ti ljudi nemaju identitet, skloni su prevarama i ne treba ih uzimati za ozbiljno.
Šalu na stranu, ali tako se izgradilo carstvo ovih filmova.
Mene kad bi se pitalo, kada bih morao birati skupinu u koju bih upao, naginjao bih uvijek više ka DcComiscu, baš zbog te prepoznatljivije doze ozbiljnosti i mračne atmosfere.
Eh, kad smo već kod realizacije filmova koji su kasnije postali veliki(ili su imali namjeru), iz ove prve kuće, izdvojio bih jedino ‘Thor’a i onaj prvi film o njemu koji mi je baš nekako fino legao.
Sve prije i poslije, svi Iron Meni, Kapetani Amerike i Osvetnici bili su očigledni pucnjevi u nebo komercijale.
A što se tiče DcComisa, ne možemo proći kroz historiju stvaranja ovog carstva bez da ne odamo počast svemu onome što je stvarao Nolan.
Cristopher Nolan, koji, kada je stvarao trilogiju o ‘Mračnom vitezu” odnosno o Batmanu, učinio je da ti filmovi budu dostupni svima, i oni koji vole ljude sa plaštom i maskom i oni koji ne vole, a opet, u drugu ruku, napravio je najbolje Batmana, zajedno sa Christianom Baleom, a svakako i najbolje negativce iz te tri trilogije i sasvim je sigurno da će ostati neprevaziđen.
On je u svaku scenu unio smisao, unio težinu, donio nevjerovatne akcijske sekvence i to sve tako fino složio i poredao da ni on sam ne bi imao ništa dodati ni poslije toliko godina.
To što su pokušali da otpočnu novu epohu sa Ben Affleckom, za sada nije krenulo dobro, ali se nastavlja i ne znamo koliko će daleko dogurati.
Zašto nije krenulo dobro? 
Pa slijedi nastavak ove isrpljujuće kritike…
Prije svega, ovo što sam ispisao dosad, a osjećao sam potrebu kako bi recenzija bila potpuna, samo je sažetak najbitnijeg, jer činjenica koje bi se mogle iznijeti ima još mnogo.
Objave oni tako da je novi Batman Ben Affleck, fanovi popljuju sve mrtvo i živo ovima koji su tu odluku donijeli, ali niko ništa ne uradi povodom toga(kao da bi ko i mogao) i konačna borba ova dva superheroja desi se u martu 2016.
Malo je bilo negodovanja oko samog Batmana i njegovog oklopa, a ne odijela, jer ovo što on nosi djeluje kao neiskorišteni dio tenka, ali nekog jako modernog tenka, međutim i to utihne i sve krene po planu.
Supermana niko nije spominjao jer je on srdačno prihvaćen još 2013. godine u filmu ”Man of Steel”(koji je meni bio izuzetno mlak i jednoličan) s obzirom da su ga svi toplo priželjkivali nakon što se neko pos*ao na motku sa ”Superman Returns” davne 2006. godine.
I tako krenu najave, mali uvodi u ono što nas čeka u ovoj epski borbi, zatim bube u uhu da će se pojaviti Wonder Woman, koja se docnije i pojavi, a bolje da nije, i tako film puste u kina i onda ga kritike saspu.
Loše kritike, naravno.
U jednom intervjuu koji je izašao netom poslije izlaska filma u kinu, pričaju tako Cavill i Affleck i onda kroz par sekundi možete vidjeti svu žalost i ogorčenost na licu Bena kada shvati u šta se upustio.
Njegova dva zadnja filma, jedan u kojem glumi i jedan čiji je reditelj, Argo i Gone Girl, vjerovatno su već upisani u povijest američke kinematografije i to ga je činilo ispunjenim da bi godinu, dvije, nakon, doživio fijasko.
Očigledno ga ne zanima što će film možda zaraditi i milijardu, dobra ocjena je nešto sasvim drugo.
Nešto što duže traje…
Međutim, pojave se i teorije zavjere da svaki film reditelja Zack Snydera eventualno bude dočekan na nož, iako je riječ o vrhunskom reditelju sa bogatom historijom i sve je to stavim po strani i odlučim da sam budem svjedok nečemu što me treba ili oduševiti i naježiti ili razočarati i okahriti.
Sinoć poslije ponoći prelistavam novitete i ozari mi se lice kad vidim da je izašla dobra snimka ovog filma.
Ni pet, ni šes’, zalegnem i pustim ga.
Ionako sam par dana odmarao od filmova i hajde reko da odmor kvalitetno prekinemo.
Već u početku osjećam tjeskobu i želju da se reditelju dogodi nešto loše(ne da ga udari auto ili tako nešto, nego da padne u javnosti i da se osramoti, tako nešto) i samo zato što sam vidio kuda vodi čitava priča.
Vodi u predvidljivom pravcu, u pravcu koji će mnoge nanervirati i u konačnici i razočarati.
Uvodna sekvenca nam predstavlja Batmana tj. Bruce Wayna koji gubi roditelje, pa onda onaj nezaboravni upad u bunar i odatle sve kreće.
I onda, s neba pa u rebra, Gotham se ruši i Ben trči naokolo u želji da ih spasi, pa u sekundama imamo naznake da ćemo se uskoro upoznati i sa Supermenom, odnosno da ćemo ga ponovo sresti jer smo ga već davno upoznali.
Već sam taj početak rušenja grada, jurnjava Bruce da spasi prijatelje i čudovište koje nemilosrdni uništava sve pokazuje nam apsurdnost samog filma, a to se može pripisati samo iskrenom i srčanom ljubitelju stripa kao što je Zack Synder.
Greška enormna bila je uposliti njega i dati mu rediteljsku palicu jer očigledno je i neosporivo je kako je srcem pristupio projektu, što nekad može rezultirati dobro, ali u ovom slučaju – samo fatalno.
Želio je preslikati svaki trenutak stripa, ne ostavljajući tako ništa na milost mašte, umjetničke slobode i nepredvidljivosti i baš zbog toga je ”Batman v. Superman”, komadić torte samo za čistokrvne fanove.
I film se tako odvija u tom duhu, pa se radnja raspliće i zapliće kroz poznate formule, pa onda upoznajemo široku paletu negativaca i pozitivaca što samo može stvoriti efekat zbunjenosti, ničeg drugog, ali ko nam je kriv što ne pratimo hronološki pojavljivanje negativaca i svih ostalih pa zato mu to neću uzeti za zlo jer ipak film traje dva i po sata i strpao je dovoljno likova za taj period, ali ako nas to ne ubije u pojam, ima što hoće.
Malo, malo akcije, ko kap vode na dlanu u pustinji, a puno, puno dijaloga i romanse.
Čemu to?
Ali barem je ono malo akcije što nam je ponuđeno, odrađeno na pravom profesionalnom nivo.
Eh sad, Lex Luthor i Wonder Woman.
Lex Luthora tumači Jesse Eisenberg, glumac koji mi nikada nije bio drag pa ga sada nisam plaho ni doživljavao, osim što me možda ne momente nervirao.
Wonder Woman je, manje-više solidna te njen ulazak u čitavu priču je jedina zraka epskog sunca, s obzirom da je ostatak filma pod odblacima i dobro sakriven od mogućnosti da ga ugrije sunce koje čini stvari epskima.
Dobro sam ovo rekao, ha?
Ona kratka scena gdje nam predstavljaju Aquamana, pa samim time i nadolazeći film s njim, uzaludna je kao što je i bila rediteljeva nada da će s ovim filmom pokoriti sve.
Ali naslućujem da će Aquaman, kao zaseban film, biti nešto revolucionarno jer ga tumači novopečeni Jason Momoa i sve nekako viče: uspjeh, uspjeh!
Prođoh ja kroz čitav film skoro, ali ne dotakoh se kraja.
Pošto sam već odužio koliko se odužiti može, red je da kraj nazovem – solidnim.
Predvidljivim, ali pametno odrađenim.
Ocjena na IMDb.com mu je poslabih(u odnosu na ono što se očekivalo) 7,2/10 a na Tomatoesima samo 27%.
Na 250 miliona dolara zaradio je preko 854 miliona i ta cifrica još raste.
Snyder, kojeg već spominjah, poznat je po filmova ”300”, ”Watchmen”(rađen po stripu), ”Man of Steel”(strip), ”Zora živih mrtvaca”, ”Legend of the Guardians” i ”Sucker Punch”.
Ozbiljnost filma i nedvojbena posvećenost reditelja da iznese film u punom sjaju, te ta atmosfera koja samo može doći iz ‘Dc’-a su itekako osjetne i prepoznatljive, ali Batman koji izgleda više kao neki bilder koji je ujedno i veliki fan ovog ‘Šišmiš’ čoeka pa se nagur’o odijelo pa ne znate da li bi ste ga prije osuđivali ili mu se smijali.
Al’ se Superman zato fino uteg’o, a boga mi i Wonder žena, ali film se rasteg’o, pa nas dotuk’o u pojam i oduzeo malo one ljubavi što je ostalo prema filmovi sa superherojima.
Zato, nekad ću, ako mi ne bude mrsko, pokrenuti peticiju: STOP SVIMA ŠTO LETE I SPAŠAVAJU SVIJET.
SLETITE NA ZEMLJU, DOSTA VAS!

62.
Sad mi je nekako draže i ljepše pisati recenzije na mojoj novoj stranici koja je, vjerujem, većini praktičnija nego moj dosadašnji blog, ali, opet napominjem, s vremena na vrijeme, ja ću nju sve više i više uređivati.
Što se tiče ovog filma, odmah na početku – problem!
Ništa grandiozno, ali problem je taj što ja nisam neki fan Marvelovih junaka, a najbolji pokazatelj toga je da ja smatram ‘Osvetnike’, zapravo samo jednim prosječnim filmom.
Zašto baš tako?
Pa zato što ovakvi filmovi uvijek igraju jednu te istu igru i rijetko šta ih učini posebnim i drugačijim.
Koštaju milione i milione, a zarade još mnogo više, što znači da su ovo filmovi pravljeni zarade i komercijale radi(a koji nisu) no to je tako očito, ali moj problem je što se previše pitam kako je film nastajao i zbog čega je zapravo tu?
No da ne budem više cjepidlaka, možda ima onih koji su jedva dočekali pročitati recenziju o ovom filmu, tačnije nastavku onog iz 2011. godine, odnosno, pogledati samo ostvarenje, pa da njih usmjerim na pravi put.
I ovaj takođe smatram jednim prosječnim visokobudžetnim holivudskim filmom, ali samo iz razloga zato što, generalno, pretjeruju s tim obradama i nastavcima pa se stvori antipatija prema istim.
Ovaj film će kupiti ljubitelje akcije i gotovo besprijekorno je snimljen, tako da neće biti problema na relaciji publika – film i obratno.
Meni se lično, od svih pojava na ekranu, najviše dojmile uloga Zimskog Ratnike, i Robin odnosno Cobie, koju svi znamo iz serije HIMYM, a sve ostalo je, manje više, iscenirarno i vještačko.
Zaboravio sam napomenuti da mene, pored svega navedenog, nekako najviše privlači Thor, odnosno najdraži mi je Marvelov junak, a Iron Man, Hulk i ostala ekipa su ekipa za neku drugu, možda mlađu publiku.
U filmu su korištene neke do sad neviđene tehnike pa ćete moći posmatrati neke odlične akcione scene, dosta moćno urađene kojima se i sad divim, dok pišem recenziju.
No koliko god pohvala s moje strane palo, ovo je za mene tek prosjek!
Na IMDb.com film ima dobru ocjenu, čak 8,1/10, a na Tomatoesima takođe odličnih 89%.
Film je koštao studio 170 miliona dolara a zaradio je preko 713 u svjetskim kinima.
Film su režirali dvojac Anthony i Joe Russo, koji su većinom radili na serijama, ali i zajedno komediju ‘You, Me and Dupree’, ne baš toliko poularnu.
Napet, sa odličnim scenama akcije, film koji će kupiti većinu, ne samo zato što je takav, unikatan i dobro snimljen, nego zato što se Marvelovi junaci uvijek uvuku ljudima pod kožu i rado im uđu u domove.
Ali ne i u moj.

63.
Nakon događaja Batman v Superman: Dawn of Justice i Supermanova smrt, Bruce Wayne / Batman (Affleck) započinje potragu za skupinom supermoćnih pojedinaca koji će mu se pridružiti protiv dolazećeg neprijatelja.
Njegov je cilj stvoriti tim koji bi mogao preuzeti bilo koju prijetnju s kojom se Zemlja suočava sada ili u budućnosti.
Batman uspješno regrutuje Aquamana (Jason Momoa) i Barryja Allena / The Flash (Ezra Miller), a Wonder Woman (Gadot) radi na dovođenju Victora Stonea / Cyborga (Ray Fisher) kroz međusobno razumijevanje gubitaka i teškoća.
Justice League osigurava interakciju sa svakim od ovih likova pojedinačno prije nego što ih konačno okupi kako bi spriječio Steppenwolf (Ciarán Hinds) da ujedini tri vanzemaljske matične kutije koje bi bile još veća prijetnja za Zemlju.
Objedinjavanje Lige pravde (iako ih u filmu nikad ne nazivaju takvima) učinkovito donosi drugo doba heroja.
Cyborgova priča posebno se ističe, kao i Fisher.
Dok je njegov luk stisnut, Victor Stone dobiva luk superheroja punog kruga koji je potresan, zamišljen i osjećajan.
Potpuno je ostvareni lik, više od većine ostalih.
Publika će moći vidjeti kako je postao Cyborg, kako se bori s promjenom i na koji se način promijenio njegov život.
Njegov bijes i frustracija su razumljivi, nespremnost da se pridruži Ligi pravde još više, a zategnuti odnosi koje ima s ocem Silasom Stoneom (Joe Morton) razotkrivaju se.
Vic ima neko vrijeme da istraži i nasloni se na svoje osjećaje, tako da kad god dođe da se pridruži timu ili se suoči s posljedicama toga što je Cyborg, zadovoljstvo je gledati.
Wedonov film gotovo u cijelosti presijeca njegovu priču, ali Cyborg je srž Snyderove Pravde na način koji je rezonantan i smislen.
Fisher unosi toliko nijansi i osjećaja u ulogu; i on i njegov lik zaslužuju solo film.
Film uključuje mnoštvo podzapleta i trenutaka – Lois Lane (Amy Adams) i Martha Kent (Diane Lane) tugujući zbog smrti Supermana.
Aquamanov bijes prema majci zbog napuštanja njega i nespremnost da zauzme svoje mjesto na prijestolju Atlantide; Dolazak Marsovca Manhuntera.
Sve su ove stvari same po sebi intrigantne, s tim da su određene scene prvotno trebale postaviti aspekte Aquamanovih (i Flash-ovih) samostalnih izleta.
Međutim, zajedno ne dodaju previše cjelokupnoj radnji Lige pravde.
U slučaju Lois, ona nema puno posla van žalosti za Clarkom, što može postati vrlo frustrirajuće i šteta s obzirom na to koliko je važan film zbog kojeg će kasnije biti u presudnoj sekvenci.
Mnogo dodataka usporava film u cjelini, sprječavajući ga da mirnije dođe do zaključka, iako se čini da se Snyder upušta u dug put do kraja.
Može se razumjeti zašto u ovom slučaju, pogotovo uzimajući u obzir da je ovo naizgled njegov posljednji DC film.
Međutim, to u konačnici utječe na tempo, jer film pokušava dodati toliko slojeva i linija priča, od kojih neki ne uspijevaju pronaći rješenje.
Ligu pravde pretvara u napuhanu priču s puno visećih niti koje ne rade uvijek.
Dodatne podplote su tu da prošire svijet, ali uređivanje sigurno ne pomaže protoku.
Jedna scena može biti moćna na emocionalnoj razini, ali tranzicija se neće nadograditi na tome, jer će film u potpunosti promijeniti tijek u sljedećoj sceni kako bi se usredotočio na drugu tangentu priče.
Često je nesklad i moglo bi biti više vremena provedeno da likovi sjede u određenim osjećajima i postupcima.
To se posebno odnosi na Batmana i Supermana, koji najmanje imaju na emocionalnoj razini.
Film je mogao imati koristi i od toga što im je omogućio da se više povezuju kao tim prije početka akcije.
Snyder također koristi puno usporenih trenutaka koji vizualno izgledaju cool, ali postaju zamorni nakon tko zna koji put.
Sigurno je da je Snyderova liga pravde tonski dosljedna, dok Whedon-a nije, s podzapletima koji su u konačnici radili paralelno kako bi likovi na kraju stigli na istu stranicu.
Nastoji se ispričati kohezivna priča i to u nekim aspektima djeluje.
Čudesna žena i Amazonke imaju nekoliko sjajnih scena, a motivacije negativca su puno jasnije.
Film zasigurno koristi Snyderovu viziju tako da verzija Jossa Whedona izgleda još nezgrapnije i frustrirajuće nego što je već bila.
Supermanovo uskrsnuće ima puno više smisla u kontekstu (premda je njegova uloga i dalje minimalna), Cyborg dobiva puno prošireniju priču, Batman pokušava otkupiti svoje postupke iz Batmana protiv Supermana, a nakupljanje potencijalne bitke Darkseida više je organsko (iako je Steppenwolf vjerojatno još uvijek glavni antagonist).
Akcijske sekvence također su daleko bolje, a kinematografija, iako još uvijek pomalo turobna, nije toliko jednoznačna kao drugi Snyderovi filmovi.
Film još uvijek neće biti za svakoga.
Ali, unatoč svemu, on ima svoj sajam blistavih trenutaka.
Postoji jasan smjer prema Snyderovoj ligi pravde prema verziji filma iz 2017. godine, a samo zbog toga gledatelji mogu puno više cijeniti ovaj film zbog njega. 

64.
IZA ZATVORENIH VRATA – SongBird je zabilježen kao prvi film proizveden nakon što je dosta američkog teritorija zaustavilo svoje aktivnosti sredinom 2020te godine.
Ovaj znanstveno fantastični film producirao je debitant Adam Mason, a iza njega stoji ime velikog producenta Michaela Baya. U ovom filmu sudjeluje i nekoliko poznatih zvijezda, naime Alexandra Daddario, KJ. Apa, Sofia Carson, Peter Stormare, Craig Robinson, Demi Moore.
Uz sve ograničenja u proizvodnji, što SongBird nudi da odgovori na pandemiju CO-19?
Bila je nula.
2024. virus CO-19, koji je postao epidemija 2020. godine, mutirao je u CO-23, koji je bio nekoliko puta smrtonosniji i odnio milijune žrtava.
Veliki gradovi postaju mrtvi gradovi zbog potpunog zaključavanja u svim regijama.
Vojska je preuzela potpunu kontrolu. 
Svakog dana svi moraju provjeriti ima li virusa putem svog mobilnog uređaja. 
Stanovnici uopće ne smiju izlaziti iz kuće i bit će upucani na licu mjesta ako to prekrše. 
Svako zaražen odvest će se u “Q-zone” gdje se kaže da se niko odatle nikad nije vratio. 
U ovom trenutku jedini ljudi koji mogu slobodno živjeti poput ptica su oni koji imaju imunitet na virus tj. koji su označeni žutom narukvicom.
Nico je jedan od njih koji radi kao dostavljač. Nico ima djevojku Saru koja živi s njegovom bakom. Problem je nastao kad je baka počela pokazivati ​​simptome bolesti CO-23. Kako bi izbjegao da ih odvedu u Q-zone, Nico se utrkuje s vremenom pokušavajući nedopušteno dobiti žutu narukvicu.
Postavka priče jasna je sada kad ima smisla i zaista se može dogoditi. 
Vrlo je zanimljivo vidjeti sve stvari s kojima smo upoznati imaju tehnološka rješenja koja su učinkovita kao dnevni zdravstveni protokol, poput skeniranja na viruse pomoću aplikacije i skeniranja na UV svjetlost kao dezinficijens u svakom domu. 
Nažalost, filmski scenarij nije u stanju iskoristiti sve ovo čineći priču koja je barem razumna (logična). 
Je li to tako loše? Da.
Ako ste gore pročitali sažetak radnje, čini se da već vidite srž problema priče. 
Sve apsurdno. 
Čemu se Nico nadao nakon što je nabavio narukvicu s imunitetom za svoju djevojku i baku? 
Kad karantenski tim provali u kuću kako bi uhvatio Saru i njegovu baku, sve scene ovdje ignoriraju logiku koja nas toliko zavarava. 
Da nije bilo pisanja ove recenzije filma, isključio bih TV. 
Hajde. 
Nikad nisam zamišljao toliko gluposti predstavljenih u jednom filmu. 
To je izvanredno.
IZA ZATVORENIH VRATA ušao je u povijest kao najraniji žanrovski film “CO-19” koji je proizveden u SAD-u, no mnoga kršenja “protokola” i jednostavna logika u radnji učinili su ga jednim od najgorih filmova znanstvene fantastike ikad proizvedenih. 
Ne znam o čemu su filmaši razmišljali kad su snimali film. 
Produkcija ovog filma služi samo iskorištavanju trenutka bez ikakve namjere davanja dobre volje i suosjećanja s pandemijskom situacijom koja još nije završila.
Nadam se da ovo nije loš početak za sljedeći film s temom pandemije.

65.
Čini se da je u međuvremenu Adam McKay pronašao svoj kinematografski dom: satire kojima cilja na političke ili društvene nepoželjne događaje. 
U “The Big Shortu” je zajedljivom šalom razdvojio odgovorne za nekretninsku i financijsku krizu u SAD-u 2008. godine. 
Zatim se pretvorio u “Vice – The Second Man”, u kojem je s ništa manje podsmijeha pokazao kako je potpredsjednik Dick Cheney popravio svoj ured i istinu kako bi povećao moć i bogatstvo. 
S Netflixovim filmom “Ne gledaj gore” eng, Don’t Look Up, on u biti ostaje vjeran ovom smjeru, opet ne crtajući posebno laskavi svijet svojih sunarodnjaka. 
Za razliku od dva prethodna djela, on se, međutim, ne bavi konkretnim povijesnim događajem, već osmišljava scenarij što ako.
Ovo nije toliko originalno. 
Već smo nekoliko puta imali priliku da Zemlju unište kometi. 
Filmovi katastrofe poput Armagedona, Deep Impacta ili, nedavno, Grenlanda, vole preuzeti prijetnju iz svemira kako bi stvorili nezemaljske heroje. 
“Ne gledaj gore” sada uzima ovaj scenarij, ali ne pokazuje kako zajednička prijetnja potiče velika djela. 
Umjesto toga, rješavanje problema ovdje je prvenstveno poricanje problema. 
Tko ne vjeruje da će se nešto loše dogoditi, ne vidi svoju dužnost da nešto poduzmu po tom pitanju. 
Sada ima više nego dovoljno primjera iz stvarnog svijeta: bilo da klimatske promjene ili kor.., egoizam i temeljni skepticizam prema znanosti dovode do najbizarnijih i najstrašnijih reakcija.
Kad je studentica poslijediplomskog studija astronomije Kate Dibiasky (Jennifer Lawrence – Red Sparrow, Mother! itd.) pronašla novi komet, osjećala se ekstatično.
Ali kada je njezin profesor doktor Mindy (Leonardo DiCaprio – Bilo jednom u Hollywoodu, Uhvati me ako možeš itd.) napravio izračun, shvatili su da ide ravno na zemlju i da će rezultirati katastrofalnim događajem. 
Oboje su odmah zajedno s kolegom dr. Teddyjem Oglethorpeom (Rob Morgan – The Unforgivable, Greyhound itd.) pozvani u Bijelu kuću kako bi svoje nalaze predstavili predsjedniku Orleanu (Meryl Streep – Mamma Mia! Here We Go Again, The Post itd.) i njezin šef osoblja Jason (Jonah Hill – True Story, This is the End itd.).
Nažalost, to nije impresioniralo predsjednicu i stoga su njih troje pokušali pokazati medijima da pronađu rješenje. 
Njihov prvi pokušaj bio je u poznatoj TV emisiji koju su vodili Jack (Tyler Perry – Teenage Mutant Ninja Turtles: Out of the Shadows, Madeini filmovi itd.) i Brie (Cate Blanchett – Kuća sa satom u zidu, Thor: Ragnarok itd.) .
Dakle, kako bi se priča završila? Pronađite ih sve u ovom satiričnom filmu.
Iskreno govoreći, nisam baš doznao detalje o ovom filmu prije nego što sam ga pogledao, tako da nisam bio siguran u žanr. 
Kad sam gledao prvi dio, mislio sam da je to standardna mračna komedija, ali kad su nam pokazali predsjednicu i njezinog šefa kabineta, odmah sam osjetio da će ovo biti satira. 
I nakon što sam ga detaljnije pogledao, pokazalo se da je moj osjećaj bio točan. 
Tijekom cijelog filma prikazani su nam mnogi trenuci u kojima je satiričan osjećaj bio vrlo jak protiv medija i vlade, čak i tehnološkog napretka.
Gledajući film, uspio sam se malo nasmijati (ili barem nasmiješiti) raznom izrugivanju društvenih problema, posebice plitkosti ljudi općenito. 
Iznenadio sam se što sam uživao u priči jer sam smatrao da su glavni likovi potpuno zanimljivi. 
Jennifer Lawrence bila je fantastična kao ova mlada astronomka koja je doživjela stres kao osoba koja je pronašla komet koji će uništiti Zemlju, dok je Leonardo DiCaprio jednako briljantan glumio tjeskobnog profesora koji je morao ustati zbog katastrofalnog događaja. 
Vrlo je lijepo bilo vidjeti i razvoj njegovog karaktera.
Osim dvoje glavnih glumaca, “Ne gledaj gore” je bio ispunjen toliko talentiranih glumaca. 
Osim nevjerojatne Meryl Streep i šarmantne Cate Blanchett, pojavili su se i Mark Rylance (Ready Player One, The Trial of Chicago 7 itd.) kao milijarder Peter Isherwell, Himesh Patel (Yesterday itd.) kao Phillip, Timothée Chalamet (Dune itd.) kao Yule, Ron Perlman (Lovac na čudovišta itd.), Ariana Grande i još mnogi drugi. 
Svi su lijepo odradili svoj dio posla. 
Btw, film je režirao Adam McKay čije je prethodno iskustvo režirao neke uspješne komedije kao što su Anchorman: The Legend of Ron Burgundy, The Other Guys, Step Brothers i ozbiljnijih filmova u posljednjim godinama poput The Big Short. 
Također je ovdje bio koproducent i koscenarist.
Općenito gledano, “Ne gledaj gore” je film koji je svakako privlačan ljudima koji traže crni humor o društveno-političkim temama. 
Bio je prilično zabavan, a i meni je bilo zabavno gledati ga, iako je bilo trenutaka kada je film također bio tužan i depresivan. 
Ali mislim da bi za uživanje u ovome bio potreban prilično otvoren um i vjerujem da to ovisi i o publici. 
Pa ako ste slučajno raspoloženi za neku satiru, onda bi vam ovo bilo po volji. Međutim, ako vam je više po ukusu ležerna komedija s raskalašnim humorom, onda ovo ne bi bilo ugodno.

66.
Nakon nekoliko dana igranja u kinima, moja djevojka ja napokon smo vidjeli ovo jučer jer nam vrijeme za gledanje u našem omiljenom Dolby Atmos kinu tijekom radnih dana nije odgovaralo. 
Inzistirao sam na odlasku u kino s takvim zvučnim sustavom. 
OK, zašto onda ne bih odmah otišao u film.
Radnja ukratko: Nakon događaja u Avengers: End Game, Thor (Chris Hemsworth – Spiderhead, Battle at El Royale itd.) koji se neko vrijeme pridružio Guardians of the Galaxy, odlučio je krenuti različitim putevima kada je čuo da neka neposredna opasnost prijeti Bogovima. 
Zajedno sa svojim prijateljem Kroggom (Taika Waititi – Free Guy itd.) otkrili su da je Gorr (Christian Bale – Ford protiv Ferrarija, Vice itd.) bio taj koji se osobno osvetio bogovima i ubio ih.
S moćnim oružjem u rukama, Gorra je bilo vrlo teško pobijediti, pa je Thor odlučio potražiti pomoć od kralja Asgarda Valkyrie (Tessa Thompson – Creed 2, Westworld TV serija itd.), a kasnije mu se pridružio i njegov stari ljubavnik, Dr. Jane Foster (Natalie Portman – Ratovi zvijezda epizoda 1-3, Crni labud itd.).
Dakle, kako bi se priča zaključila? 
Sve možete pronaći u ovom filmu.
Nakon što sam pogledao ovaj film, isprva sam bio prilično iznenađen prilično mračnim tonom. 
Ali naknadno kada se Thor pojavio s Čuvarima galaksije, onda se to drastično promijenilo u vrlo lagano i puno komičnih trenutaka. 
Moja djevojka i ja, zajedno s publikom, nastavili smo se puno puta smijati tijekom filma zbog urnebesnih okolnosti koje proizlaze iz raznih situacija. 
Jedna posebno smiješna stvar bila je u vezi s kozama koje su uvijek jako nasmijavale.
Osim zabavnih trenutaka, film je također imao lijepu akcijsku sekvencu, očito potpomognutu sjajnim specijalnim efektima, uključujući prekrasan CGI koji je izgledao jako dobro. 
Svidio mi se prizor u Kraljevstvu sjena koji je djelovao prilično elegantno (znat ćete na što sam mislio ako ste ga vidjeli). 
Učinci šminke također su bili nevjerojatni. 
I naravno, zvučni efekti također su ga učinili ugodnijim. 
Iako, ako moram biti kritičan, akcije nisu bile baš spektakularne, ali svejedno su bile dobre.
Poznata glumačka postava bila je dobra kao i obično, a neki su imali više vremena ispred ekrana od ostalih. 
Osim imena koja sam gore spomenuo, također smo dobili vrlo kratko pojavljivanje ljudi iz originalne trilogije Thor kao što su Jaimie Alexander, Kat Dennings i Stellan Skarsgård kao Sif, Darcy i Eric redom plus nekoliko epizodnih uloga poznatih imena. 
Jedna od glavnih zvijezda bio je Russel Crowe (verzija Mumija iz 2017., The Insider itd.) kojeg nisam mogao prepoznati. 
Onaj koji je stvarno privukao našu pozornost je definitivno Christian Bale koji je bio jednostavno nevjerojatan. 
Još jednom se pokazalo da je doista izvanredan glumac. 
Ovo je također donijelo malo svježeg zraka u MCU jer su obično negativci bili prilično izravni negativci, za razliku od Gorra koji je bio kompleksniji.
Ovaj film je režirao Taika Waititi koji je također unio svježinu kada je to učinio tijekom Thora: Ragnarok. 
Iako u usporedbi s onim, ovaj nije baš dobro primljen od strane kritičara. 
Bez obzira na to, prilično je siguran da će film definitivno ponovno oboriti neke komercijalne rekorde s obožavateljima Marvelovog kinematografskog svemira koji će i dalje ići u kino gledati ovo. 
Za razliku od 2. Doctor Strange filma, ovaj nije imao mnogo iznenađujućih likova iz Marvelovih stripova, pa bi mogao biti manje zadovoljavajući za ljude koji samo žele saznati više o njemu. 
Btw, film traje oko 2 sata s 1 scenom na sredini odjavne špice koja je bila zanimljiva i 1 scenom na kraju odjavne špice koja je završila osobno iznenađujućim posljednjim riječima prikazanim na ekranu.
Sve u svemu, ovo je bio zabavan film za mene, a vjerujem i za većinu publike. 
Toliko smo se smijali tijekom filma i volimo interakciju između Thora i Jane, a svidio nam se i Krogg koji je također pružio mnogo zabavnih trenutaka. 
Bilo je i puno poznatih pjesama (konkretno od Guns N’ Rosesa koje bi se svidjele publici koja voli njihove pjesme) koje su puštene nekoliko puta u pozadini. 
Sviđa mi se i završetak filma jer nije bio klišej. 
I sam sam jako uživao u ovom filmu zbog zabavnog elementa, iako možda nije spektakularan film o superherojima. 
Zbog čega sam osjetio da je ovo više komedija o filmu o superjunaku, a ne o filmu o superjunaku s malo komedije. 
Dakle, ako vam odgovara puno komičnih trenutaka u filmu o superherojima, onda bi vam se svidio ovaj. 
Ali ako preferirate veću akciju, ovo bi vam se moglo činiti pomalo nedostatnim.

67.
Nakon što sam vidio trailer za ovaj film nekoliko puta u posljednjih nekoliko sedmica, moja djevojka i ja smo bili prilično uzbuđeni da ga vidimo nakon što je premijerno prikazan. 
Na moje iznenađenje, kino nije bilo potpuno puno do samih prednjih sjedala koja su bila neuobičajeno prazna za tako veliki film i glumi Tom Cruise.
Film je započeo s nekim pozadinskim pričama o princezi Ahmanet (Sofija Boutella – Kingsman: The Secret Service, Star Trek Beyond etc) drevnog Egipta koja je zbog svoje suradnje sa zlim Bogom bila kažnjena i sahranjena živa u sarkofagu. 
Prije nego što je mogla napraviti konačni udarac da bi mogla uči u ljudsko tijelo, veće je zarobljena i mumificirana.
Danas Nick Morton (Tom Cruise) i njegov dobar prijatelj Vail (Jake Johnson – Mike and Dave Need Wedding Dates, Let’s Be Cops etc) radili su i kopali u Iraku kako bi tražili skriveno blago. 
Slučajno su pronašli mjesto pokopa Ahmaneta i otišli zajedno s istraživačicom Jenny (Annabelle Wallis – Annabelle, King Arthur: Legend of the Sword etc) koja je izgledala kao da zna puno u drevnoj povijesti Egipta. 
Jenny je shvatila da je sarkofag vrlo važno otkriće, dok Nick i Val pokušavaju ukrasti dragulje i zlato.
Kako je mjesto bilo u opasnosti od napada iračkih snaga, američka vojska pod vodstvom pukovnika Greenwaya (Courtney B. Vance – Terminator Genisys, The People v O.J. Simpson: American Crime Story etc) odmah su iz Iraka poslali avion za London, s njima su odnijeli i Ahmanetov sarkofag. 
Sada je ovdje priča postala puno intenzivnija jer je bilo nešto stvarno opasno oko sarkofaga, i naravno Ahmanetova snaga se činila sve jačom.
U međuvremenu, kasnije će se otkriti da Jenny zapravo ide u Irak kako bi pronašla Ahmanetovo zakopano mjesto. 
Radila je za organizaciju koju su vodio tajanstveni Henry (Russel Crowe – Gladiator, A Beautiful Mind and many more).
Kakva je to bila svrha Henryove organizacije za pronalaženje Ahmanetovog sarkofaga? 
Kako će Nick i prijatelji preživjeti Ahmanetove moćne napade? 
Pronađite ih sve u ovom uzbudljivom pustolovnom filmu.
Pa, ovaj film zapravo nije bio ono što sam očekivao. 
Kad sam pročitao da radi reboot popularnih Mummy filmova (gdje sam potpuno volio prvi i uživao u drogom), bio sam doista uzbuđen. 
Znam da Brendan Fraser možda nije najbolja opcija za ponovno snimanje filma, naravno tu je Tom Cruise koji je još uvijek u dobrom stanju za igranje akcijskog filma.
Činilo mi se da je film postao potpuno drugačiji, bilo je još nekih povremenih napada kao u izvornom filmu, ili napada snažne Mummy, ali to se osjećalo previše izmijenjeno.
Nakon što sam pročitao više informacija o filmu, shvatio sam da je to trebao biti početak nečega nazvanog Dark Universe, gdje će u budućnosti dijeliti s čudovištima u drugom svemiru kao što su Drakula, Frankenstein i drugi. 
Sad stvar stvaranja ovog kao zajedničkog svemira jeste to što je film učinio filmom potpuno drugačijim od originalne mumije. 
Osjećam da je uvod u svemir nešto previše naglašen. 
Dok smo se nadali za film koji se usredotočio na Mummy, dio svemira postao je manje ugodno iznenađenje. 
Moje osobno mišljenje je da bi vjerojatno bilo puno bolje da je to učinjeno na način na koji je zajednički svemir predstavljen u Kongu: Skull Island, koji je bio učinjen na post-kreditnoj sceni i stoga je fokus filma još bio o King Kongu.
Nemojte me krivo shvatiti, film nam je pružio puno zabavnih i intenzivnih prizora. 
Moja djevojka je doslovno vrištala u nekim scenama koje su nam prižile šokantne trenutke. 
Moj osobni favorit zapravo je bio za vrijeme scene Nick I Jenny u automobilu koji je bio upaljen u šumi i prizori prije toga. 
Ono što mi se ne sviđa bio je još jednom trailer filma koji je otkrio previše informacija, čak i iznenađujuće scene su prikazane, gdje se potpuno smanjio element iznenađenja kada vidimo stvarni film. 
Postojala je samo jedna činjenica koja me doista iznenadila usred filma, a ostalo je već otkriveno u traileru. 
Druga stvar, ovaj film nije imao nikakvu post-kreditnu scenu, unatoč nadi da će biti jedna. Valjda šta god žele istaknuti, u budućim filmovima već su spomenuli prije krajnje kreditne scene.
Dolazeći u druge aspekte filma, posebni učinci The Mummy bili su izvrsni, CGI je bio super, zvučni efekti su bili dobri.
Jennyjev lik ovdje je previše krut i osjećao je se kao osoba bez izraza, a nažalost nije imala uvjerljivu hemiju s Tomom Cruiseom. 
Tom Cruise je bio prilično dobar u akcijskim scenama i također prilično šarmantan (premda još uvijek mislim da je Brendan Fraser prikladniji u ovoj ulozi). 
Sofija Boutella je bila prilično uvjerljiva kao Ahmanet, Russel Crowe je bio svjež kao i uvijek, a moj osobni favorit je bio Vail koji je dao potreban humor.
Sve u svemu, ako ste u potrazi za zabavnim filmom s akcijama i avanturama, ovaj je bi bio dobar izbor. 
Ali ako se nadate pravom filmu o The Mummy , onda bi bilo najbolje gledati originalnu verziju iz 1999. godine. 
Također morate držati otvoren um ako želite uživati u ovom filmu, osobito o Dark Universe. 
Ako uopšte niste gledali trailer filma, nemojte to raditi kako biste bolje mogli uživati u filmu.

68.
Bilo je mnogo opcija za odabir na raznim streaming platformama ovaj tjedan da sam imao malo poteškoća odlučiti što prvo vidjeti.
Na kraju sam se odlučio za ovaj film jer sam mislio da ima zanimljivu premisu.
Dobro onda, odmah ću s tim.
Elodie (Millie Bobby Brown – Enola Holmes 2, Godzilla 2: King of Monsters itd.), kći Lorda Bayforda (Ray Winstone – Puss in Boots: The Last Wish, Black Widow itd.) dogovorena je udaja za princa Henryja (Nick Robinson) – 5.
val itd.), sin kraljice Isabelle (Robin Wright – Blade Runner 2049, Wonder Woman 1984 itd.) iz Kingdom Aurea.
Unatoč svom protivljenju, Elodie je odlučila prihvatiti dogovor iako nije poznavala i nije voljela princa jer bi to pomoglo njihovom narodu.
Zajedno sa svojom mlađom sestrom Florijom (Brooke Carter), njihovim ocem i maćehom (Angela Basset – Black Panther: Wakanda Forever, TV serija American Horros Story itd.), Elodie je otišla u Aurea Kingdom na ceremoniju vjenčanja.
Neočekivano za Elodie, našla bi se kako ju progoni opasni zmaj koji pljuje vatru (glas mu daje Shohrer Aghdashloo – TV serija The Expanse itd.) koji je uporno želi ubiti.
Sada Elodie mora pronaći načine da preživi od zmajeve potjere.
Znate, kad sam pročitao kratki sinopsis i vidio poster (namjerno nisam gledao trailer jer sam se brinuo da bi mogao otkriti previše), mislio sam da će ovo biti film u kojem lik Millie Bobby Brown kreće na putovanje, zarobljen u obilju opasnih situacija i borbe protiv mnogih neprijatelja.
Ispostavilo se da je drugačije od mojih očekivanja.
Da, postojala je opasnost u kojoj je bila, ali nije bila onakva kakvu sam zamišljao.
Zapravo mi se sviđa ova priča jer je bila jedinstvena za bajku.
Za razliku od drugih tipova sličnih priča u kojima je ženski lik obično bio taj koji se spašavao (otuda i izraz “djevojka u nevolji”), ova je bila suprotnost jer se morala spašavati sama.
Ali bio sam pomalo nesretan što je gotovo cijeli napeti dio filma snimljen u mraku, što baš i nije bilo ugodno gledati.
Osim toga, bilo je toliko vrištanja uključeno što je bilo razumljivo, iako za mene osobno malo previše.
Film je režirao Juan Carlos Fresnadillo (28 Weeks Later, Intruders itd.), a scenarij je napisao Dan Mazeau (Wrath of the Titans, Fast X).
Koliko sam pročitao, Mazeauov scenarij iskoristila je Evelyn Skye za pisanje vlastitog romana koji je objavljen prije nego što je film objavljen.
Znači li to da je film temeljen na romanu ili obrnuto?
Uglavnom, kao što rekoh, mislim da je ova bajka s pomakom pametna i zanimljiva.
Glumačka postava bila je prilično pristojna s Millie Bobby Brown koja je očito bila zvijezda filma.
Mislim da je Robin Wright bila prilično uvjerljiva u svojoj ulozi zbog koje sam bio zadovoljan završetkom, ali smatrao sam da Angela Basset nije imala dovoljno vremena na ekranu da pokaže svoje sposobnosti.
Akcija nije bila loša i bilo je tu i tamo neizvjesnosti.
To jednostavno nije dovoljno da zadovolji moj apetit za još avanture.
Ali zmaj mi se dopao i mislim da je karakterizacija glasa prilično briljantna.
To je vjerojatno slično mom osjećaju kada čujem Seana Conneryja kako daje glas Dracu u popularnom filmu Dragonheart iz 1996.
Sve u svemu, ovo je još uvijek bio dovoljno dobar film mračne fantazije s jedinstvenom pričom i nekim zabavnim trenucima.
Intenzitet je bio OK, ali je bilo previše mračnih scena i glasnog vrištanja.
Trajao je 110 minuta, što je uključivalo duge odjavne špice bez odjavnih scena na sredini/na kraju.
Dakle, ako ste zainteresirani za gledanje različitih vrsta bajki, onda bi se ovo trebalo uklopiti u kategoriju.
Ali ako ste poput mene i očekujete zabavnu avanturističku vrstu filma, onda vas ovo ne bi baš zadovoljilo.
Trailer filma na početku teksta.

69.
Jake (John Boyega – new Star Wars series, The Circle i sl.) bio je čovjek koji je zaradio novac od prikupljanja predmeta i razmijenio ih s nešto vrjednijim, uključujući Jaeger (robot sagrađen da se bori protiv čudovišta Kaiju koji su došli s drugog svijeta kroz kršenje Zemlje). 
Tijekom jedne od njegovih uobičajenih “ekspedicija”, susreo se s tinejdžericom koja se kasnije otkrila kao Amara (Cailee Spaeny) koja je uspjela izgraditi Jaeger od dijelova koje je skupila.
Oboje su kasnije prisiljeni pridružiti se programu Jaeger unatoč njihovoj nevoljnosti. 
Jake se uskoro sastao sa svojim starim prijateljem Nateom (Scott Eastwood – Overdrive , Snowden i sl.) koji je sada bio viši ranger i bio je instruktor za nove kadete. 
Amara se također susrela sa svojim novim suigračima, ali imala je problema u spajanju i učenju da bude Jaegerov pilot.
U međuvremenu, Shao industrije pod vodstvom Liwena (Jing Tian – Kong: Skull Island, The Great Wall itd.) razvijaju nove tehnologije prema kojima Jaegerovi piloti više ne bi trebali. 
Pomaže joj dr. Newt (Charlie Day – Fist Fight, It’s Always Sunny in Philadelphia TV series itd.) koja je prethodno bila s Jaegerovim timom. 
Newtov bivši partner Dr. Herman (Burn Gorman – Crimson Peak itd.) otkrio je činjenicu koja bi mogla imati neko značenje s Kaijuevom namjerom da uništi zemlju.
Nedugo nakon toga, desetogodišnji mir nakon velikog rata bio bi uništen, uz napad ilegalno djelovanog i snažnog Jaegera koji bi bio početak nečeg još goreg. 
Jake, Nate i ostali Jaegerovi timovi bi mogli ponovno spasiti svijet? 
Sve odgovore pronađite u ovom fantastičnom akcijskom filmu.
Pa, to je bio samo film koji sam očekivao. 
Bio je to nastavak filma u kojem sam uživao još davne 2013. godine pod nazivom Pacific Rim , ali s većinom različitih likova. Jedini koji još uvijek imaju uloge ovdje su bili Charlie Day, Burn Gorman i Rinko Kikuchi ( Babel, Kumiko, lovac na blago i sl.). 
Vjerujem da bi bilo najbolje vidjeti prvi film prije nego što pogledate ovaj kako bi bolje razumjeli ratnu povijest plus zaplet koji uključuje one likove.
Moj lični pogled na film bio je da je imao mnogo više akcija u poređenju s nastavkom. 
Ako ste ljubitelj onih Jaegerovih borbi u tom filmu, zasigurno bi vas iznenadilo vrijeme na velikom ekranu koji uključuje te borbe. 
Pogotovo jer su bili uzbudljivi Jaegeri poput Cigane Avenger, Bracer Phoenix, Guardian Bravo i Sabre Athena. 
Te scene borbe bile su potpuno nevjerojatne i intenzivne, a oni koji vole vidjeti velike robote u borbi protiv drugih robota i velikih čudovišta trebaju biti zadovoljni.
Posebni vizualni efekti Jaegerovih borbi bili su posve nevjerojatni i izgledali su nevjerojatno stvarno, očito s velikim proračunom od 150 milijuna dolara, to je stvarno bilo vrijedno toga. 
Zvučni efekti Dolby Atmosa bili su vrlo dobri, no s vremena na vrijeme (tijekom razgovora između pilota u Jaegeru, zvučalo je malo previše glasno i činilo se da je slomljeno). 
I gledanje onih velikih robota i čudovišta u velikom studiju sigurno je bio pravi izbor jer je dao osjećaj da su roboti doista ogromni. 
Mislim da bi ovo bilo puno bolje vidjeti u IMAX-u.
Pored tih super akcija i specijalnih efekata, sam zaplet nije bio super. 
Uglavnom, film se usredotočio na tri stvari, tj. Izazove koje je Jake morao podnijeti kao sin najvećeg junaka, Kaijujev plan da ponovno upadne na zemlju i Amaru osobnu borbu. 
John Boyega bio je u mogućnosti prikazivati ​​svoj lik jarko i bio je iznenađujuće vrlo šarmantan i izgledao je zabavno ovdje. 
Novi član Cailee Spaeny nije bio loš, dok je Scott Eastwood bio prilično standardan i nije spektakularan.
Razočaravajući dio bili bi ostali kadeti (i potporni likovi) za koje mislim da nemaju dovoljno vremena za prikaz kako bi imali osjećaj bliskosti i empatije prema njima, uključujući i Jing Tian čiji se lik osjećao malo izvan mjesta. 
A zaplet Kaijujevog ponovnog pojavljivanja vjerojatno je bio malo prekratak, što nije dalo dovoljno prostora za apsorpciju i razumijevanje. 
Možda zato što film nije bio dovoljno dug, jer nije trajao čak ni 2 sata, uključujući i dugoročne kreditne scene. 
Kako bi cijenili one prekrasne vizualne umjetnike.
Film je također imao neke zabavne svjetlosne trenutke. 
Kao i emocionalni trenutak u sredini koji je malo utjecao na moju djevojku. 
Možda ne može pobijediti srce kritičara, ali za moju djevojku i mene koji volimo vidjeti ovakav akcijski film. 
Mislim da je bio intenzivan, prilično dobar i da se možemo zabaviti zanemarivanjem nekih očitih nedostataka spomenutih gore. 
Mislim da bi film mogao biti privlačan određenoj vrsti publike, ali svakako nije za sve uopće. 
Što bi bilo tužno ako nije uspješno komercijalno, pogotovo jer je završetak nagovijestio treći film za završetak trilogije. 
Nije bilo krajnje kreditne scene ako se pitate, tako da možete odmah otići u WC.
Ako niste ljubitelj takvog žanra, možda biste osjećali da je film previše djetinjast, lagan, nelogičan i tako dalje. 
Pogotovo ako vam se ne sviđa Transformers ili Power Rangers filmovi. 
Ali ako ste poput moje djevojke i mene, onda svakako, vidite ovo i uživajte u Jaeger borbama. 
Tvoj izbor.
Sretno promatranje!

70.
Podvodni istraživački objekt u Šangaju pod imenom Mana One, kojeg su vodili dr. Zhang (Winston Chao – Skiptrace , 1911 itd.) I koji je financirao milijarder Jack Morris (Rainn Wilson – Smurfs: The Lost Village , The Boy itd.) Izvodio je eksperiment roniti duboko pod morem pomoću posebnog vozila. 
Tim koji je otišao tamo se sastojao od Lori (Jessica McNamee – CHiPs, Battle of Sexes itd.), Wall (Ólafur Darri Ólafsson) i Toshi (TV serije Masi Oka – Heroes , Hawaii Five O serije i sl.). 
Na žalost, napadnuti su i bili su zapeli s malo kisika.
Jonas Taylor (Jason Statham – The Fate of the Furious, Crank itd.) koji je radio na spašavanju ljudi u dubokom moru predložio je da ga pozove član tima Mac (Cliff Curtis – Live Free ili Die Hard, Dark Horse itd. ) unatoč nevoljkosti od Zhangove kćeri Suyin (Li Bingbing – Transformers: Age of Extinction, The Forbidden Kingdom i sl.). Stvari su postale složenije kad je Suyin pokušao pomoći ljudima prije nego što je Jonas stigao.
Može li Jonas spasiti svakoga s najvećom praistorijskom ajkulom poznatom čovjeku i nazvao je kao Megalodon (Meg) koji se skriva ispod oceana? 
Pronađite ih sve u ovom filmu s morskim psom znanstvene fantastike.
Ovaj je film zapravo bio prilično dobar u smislu zastrašivanja ljudi iz mora. 
Da je premijera filma, posebno u drugoj polovici, bila je slična filmu 1975 Jaws , ali sada su posebni efekti očito bili puno bolji. 
Iako u to vrijeme shvaćam da je film bio tako zastrašujući i realan da su se neki ljudi zapravo bojali plivanja. 
Sada iz ugla filma gdje je ajkula bila glavni fokus, ovo nije razočaralo u smislu zastrašivanja, pogotovo za vrijeme prizora u kojima Megalodon proganja žrtvu. 
Moja djevojka i još neko u publici bi vrisnuli kad god bi se ajkula pojavila. 
Problem je bio da je film ocijenjen PG-13, što ga je učinilo malo lakšim nego što bih očekivao za film o ajkulama.
Ono što mi se sviđa u ovom filmu bila je prva polovina koja se osjeća kao spasilačka misija i razvila se u nešto drugo, iako ima predvidljivu priču. 
Film je zapravo bio malo lagan prema mom mišljenju jer nije bilo u potpunosti zastrašujuće ili uzbudljivo za nas. 
Tijekom trajanja od 113 minuta, neko vrijeme, film nam je dao povremeni kratki zabavni trenutak. 
Vjerujem da je to bio cilj redatelja Jon Turteltaub (prethodno režirao National Treasure filmove, The Sorcerers Apprentice, The Kid i sl.) Kako film ne bi bio previše taman ili težak. 
Postojao bi neki lagani humor koji bi nas doista razveselio.
Film je također imao prilično velike glumce u potpornim ulogama kao što su Ruby Rose ( Pitch Perfect 3 , xXx: Povrat Xander Cage ), Robert Taylor ( Longmire TV serije), Page Kennedy ( Blue Mountain State TV serije), ali jedna osoba koja se izdvaja od ostatka bila je prema mom mišljenju mlada pridošlica Shuya Sophia kao Meiying (Suyinova kći). 
Osobno sam mislio da je ukrala show sa svojim divnim komentarima i akcijama kao pametna 8-godišnja djevojčica. 
Jason Statham nije izvodio niti jednu uobičajenu vještinu borilačkih vještina, ali mislio sam da je to prilično osvježavajuće dok se činilo kako uživa u igranju ove uloge. 
U međuvremenu su Li Bingbing i Winston Chao bili sasvim u redu, a Rainn Wilson bio je vrlo uvjerljiv u karakterizaciji vrste milijera koju je trebalo da bude.
Gledanje ovog filma u velikom studiju sa zvučnim sistemom Dolby Atmos bilo je vrlo zadovoljavajuće, jer se teror osjetio više s velikom ajkulom na ekranu. 
Plus, naravno, zvučni efekti su također bili vrlo dobri. 
Film nije imao srednju ili post-krajnu kreditnu scenu, osim ako samo želite uživati ​​u slušanju pjesme ” Mickey “. 
O, ovaj je film bio prilagodba romana Meg: romana dubokog terora kojeg je napisao Steve Alten iako je imao veliku razliku u priči, osim za isti lik Jonasa i, naravno, golemog Megalodona.
Sve u svemu ovo je bio film isključivo za zabavu. 
Trebao nam je pružiti neku vrstu lijepe avanture s vrlo velikim morskim psom koji lovi ljude. 
Nije bilo sasvim zastrašujuće i neizvjesno od početka do kraja poput Jawsa ili filma za preživljavanje s velikom glumom poput The Shallows. 
Bio je to ljetni film s dobrim specijalnim efektima i nešto što bi vas zabavilo gotovo 2 sata. 
Iako je vjerojatno bilo jako zabavno da je Megalodon dobio veće vrijeme ekrana kako bi nas više plašio. 
No, svejedno, ako tražite nešto ovako, želite vidjeti Statham da se bori s divovskim prapovijesnim morskim psima. 
Onda biste zasigurno mogli uživati ​​u ovom filmu. 
Međutim, budite upozoreni da ako želite da vam filmovi budu vrlo logični. 
Ili želite neprekidnu akciju, onda vas možda neće u potpunosti zadovoljiti. 
Vaš izbor.

71.
U bliskoj distopijskoj budućnosti, prema zakonima Grada, svi singl ljudi odlaze u Hotel kako bi tamo u roku od četrdeset pet dana našli sebi para, a ako ne uspiju naći nikoga ko im odgovara, pretvaraju se u životinju u koju su oni izabrali i bivaju poslani u Šumu.
Jedan od najočekivanijih filmova, definitivno. 
Hm, ko bi rek’o poznavajući mene, ali ovakva originalna vanvremenska priča, intrigantna najava i tematika je nešto što me automatski, na prvu privuklo. 
I priznajem da sam izuzetno zadovoljan. 
Ali to ne znači da ćete svi biti i to iz jednog jedinog razloga. 
Ovaj film nije za svakoga, ovakav stil i ova priča odudaraju od konvencionalnosti na koje smo svi bez borbe pristali, ali u tome je i ljepota filma koju će rijetko ko znati cijeniti. 
Iako je predstavljen kao komedija čija se radnja odvija u distopijskoj budućnosti, film pored nekih komičnih dijaloga, meni u ostatku djeluje isuviše mračno i zastrašujuće da nije baš svejedno odgledati film i ostati ravnodušan. 
Glavni faktor u filmu, koji je ujedno i jedan od glavnih faktora u životu je – ljubav. 
Ali ovdje je ona prikazana ne kao osjećaj odnosno emocija, nego kao potreba, odnosno stereotip u društvu zbog kojeg se društveno izoluje osoba koja ne zadovoljava kriterije bračnog partnera ili koja ne želi da bude u bračnoj zajednici uopšte. 
Pored toga, film odlično predstavlja neke ljudske osobine poput podlosti, skepticizma i morbidnosti i u globalu, savršena je slika današnjeg društva koja je prikazana na jedan stvarno originalan i definitivno drugačiji način koji će obilježiti ovu godinu na izmaku. 
Performansi u filmu su maestralni, od sporednih do onih glavnih, ali najveće povale moram izdvojiti definitivno za Colin Farrella koji zaslužuje nominaciju za Oskara, pa možda čak i Oskara, te za Rachel Weisz i John C. Reilya. 
Mislim da se film u drugoj polovini nekako previše naglo odbacio od svoje tematike, od harmoničnog toka prema kojem je išla priča te mi je drugi dio nekako slabiji, ali opet film zaslužuje ništa više nego same hvale i svako skidanje kape. 
‘Jastog’ je vrlo čudan, ali je ‘Jastog’ isto tako brutalno realan i iskren i kao takav je rijetka pojava koju treba popratiti. 
I sam kraj film je izuzetno čudan, ali na jednosmislen način zaokružuje priču o ljubavi, o traganju za istom, o ljudima i našim čudnim naravima.
Ocjena na IMDb.com mu je odličnih 7,6/10 a na Tomatoesima zavidnih 91%. 
Nema za sada nikakvih podataka o zaradi, a što se tiče reditelja, u pitanju je Yorgor Lanthimos, grk, koji iza sebe ima priznate filmove tipa ‘Očnjak’ i ‘Alpe’.
Jedan od najoriginalnijih filmova godine, ako ne i najoriginalniji, lijep na svoj način, a ne toliko humorističan koliko mu je ideja zastrašujuća. 
Sve u svemu – pisac što je htio reći to je i rekao.

72.
U redu, prije nego zaključim ovaj dugo očekivani prvi ženski superheroj film iz stripa Marvel, htio bih reći samo nekoliko riječi o određenim točkama.
Film je imao neki lijep humor, ali nije bio baš smiješan kao u Guardians of the Galaxy filmovima.
Način na koji se misteriozna prošlost Versa odvijala bio je jedan od dobrih dijelova ovog filma.
Imao je prilično stabilan tempo, ne previše sporo, ali ne tako brzo i to nije bio puni akcijski film, iako je njegov niz akcija u velikoj mjeri urađen, osobito tijekom scena borbe kapetana Marvela koje su pokazale neke dobre poteze od Brie Larson.
Mislio sam da je Brie divna kao Kapetanica Marvel i kemija između nje i mladog Nicka Furya (kao što je postavljeno 1995.) također lijepo vidjeti.
Ona je uspjela prikazati snažnu osobnost i njezin razvoj karaktera je bio prilično dobar.
Mogli smo vidjeti mnogo i od Samuela L. Jacksona koji je puno više od samog agenta Fury iz SHIELD-a.
Pojava agenta Coulsona (Clark Gregg – Marvelovi agenti SHIELD TV serije) definitivno je lijep dodir.
I nemojte propustiti ni jedan od posljednjih nastupa Stan Leea ovdje.
Oh, posebni efekti šminke bili su doista nevjerojatni jer su uspjeli napraviti da Fury & Coulson izgledaju stvarno mladi.
Jedna stvar koju sam ovdje osjećao da malo nedostaje bila je originalnost.
Rani dio priče na planini Kree i misija nekako su izgledali kao da dolaze iz jedne od epizoda serije Star Trek.
Bilo je i nekih navodno neočekivanih obrata, ali su bili malo predvidljivi kao što sam ja i plus publika pored mene mogli pogoditi.
Finale je bilo prilično spektakularno, ali dovoljno smiješno da me podsjetilo na velikog superheroja iz Marvelovog natjecatelja zbog svoje posebne sposobnosti.
Tijekom finala postojala je još jedna scena koja se osjećala poput filmova iz Star Warsa.
Postavka iz 1990-ih nije bila maksimalno povećana jer je prikazana samo korištenjem pagera, telefonske govornice ili videoteke te 1 ili 2 pjesme iz tog razdoblja.
Iako je bila jedna scena o vrlo sporom “učitavanju” koje je bilo prilično zabavno.
Nisam previše siguran zašto, ali film nije imao jake osjećaje iz 90-ih, vjerojatno zato što su neke scene prikazane u svemiru / drugom planetu.
Sada sam obožavatelj Star Trek / Star Warsa ili većine znanstveno fantastičnih priča, ali mislim da je to bio razlog zašto sam imao osjećaj da film nije bio najbolji standard koji je Marvel postavio u svojim prethodnim filmovima.
Prošlost i način na koji je postala kapetan Marvel bila je sjajna, ali zlikovac nije bio dovoljno zloban.
Kraj je također bio dobar, ali vrhunac, iako je bio fantastičan, nije me oduševio.
Za film s visokim proračunom, ovaj je bio doista uspješan u stvaranju velikih specijalnih efekata.
Glumci su bili prilično veliki, ali neki od njih nisu se isticali i imali su premalo vremena ili nisu bili dovoljno zanimljivi da bi ostavili dojam.
Zvučni efekti definitivno su bili nevjerojatan dio ovog filma.
Dolby Atmos učinak bio je savršen za ovu vrstu filma.
I baš kao i svi drugi Marvelovi filmovi, ovaj je imao dvije krajnje kreditne scene, u sredini i na samom kraju.
Jedna od njih je svakako bila vrlo važna.
Sveukupno kao film o podrijetlu superheroja, bio je prilično zapažen.
Dao nam je prilično potpunu priču o tome kako je Vers postala Kapetanica Marvel, pa čak i priča o Osvetnicima.
Bio sam prilično zadovoljan načinom na koji je rečeno, ali cijeli se film nije osjećao tako spektakularno i nevjerojatno kao što bih se nadao.
Bilo je zabavno i zabavno, bilo je divnih akcija, sjajnih specijalnih efekata, ali niste mogli da se ne zapitate da li je nekako moglo biti bolje, možda s bržim tempom ili davanjem više ekrana vremena za zlikovce?
No, ovo je definitivno dobar film i svakako se mora vidjeti kako bi se osiguralo veliko finale u sljedećim Avengers: End Game.
Sretno Gledanje!

73.
Sada je to bio film koji je u početku bio malo spor, no kako je napredovao, postao je uzbudljiviji i zabavan na prilično kaotičan način.
Zapravo, prvih pola sata bilo je toliko sporo, do točke gdje sam postao pomalo nestrpljiv i želio sam vidjeti Eddi Brock kada je postao Venom i pomislio sam da to ne bi moglo doći dovoljno brzo.
Da, imalo je neku vrlo kratku neizvjesnu scenu u kojoj je sudjelovao drugi Symbiote, ali osobno sam smatrao da je previše kratak i da ne ostavlja previše dojam.
U svakom slučaju, nakon što je Venom počeo da sprječava Eddiejevo tijelo, filmski ritam postao je vrlo brz, uzbudljiv i pomalo opčinjen.
Akcijske sekvence za koje mislim da su odlične, i s posebnim efektima koji su lijepo napravljeni, naročito na vrhuncu scene.
Mislim da je CGI učinjen prilično dobro (s obzirom na to da je imao proračun od 100 milijuna dolara, pretpostavio sam da to ne bi trebalo iznenaditi).
No, budući da je sam Venom napravljen od CGI, nisam siguran hoće li privući ljude koji ne cijene previše toga.
Moja djevojka i ja ipak smo se zabavili efektima.
O, jedna stvar koja nas je natjerala da budemo kao VENOM bila je glas.
Bio je to vrlo duboki zapovjedni glas koji nas je impresionirao jer potpuno odgovara čudotvornom monstruoznom liku izvan prostora koji potpuno proturječi glasu Eddieja Brocka.
Također mislim da je Tom Hardy prilično uvjerljiv igrajući ulogu ispranog neuspjelog novinara (s njegovim izgledom je izgledao veoma nizak, čak i na način na koji je hodao), a i njegovu interakciju s Venomom, što je prilično nevjerojatno.
Ponekad čak i zabavan.
I to je ono zašto ljudi zapravo ne uživaju, budući da je Venom trebao biti super zlikovac i trebao je vjerojatno biti nemilosrdniji (iako je postojala scena koja je nagovijestila kopanje ljudskih tijela).
Možda da je film snimljen u R Rating, vjerojatno bi bilo puno zabavnije i privlačnije.
Još jedna stvar za koju mislim da je nedostajala je trajanje.
Za samostalni anti-hero originalni film, osobno sam smatrao da je prekratak s manje od 2 sata, pogotovo s prvih pola sata usporene scene.
Pored kul produkcije Tom Hardy kao Venom, i dobrih specijalnih efekata, zvučni efekti ovog filma bili su nevjerojatni.
Ako imate priliku vidjeti ovo u Dolby Atmos kazalištima, preporučujem vam da to učinite kako biste bolje doživjeli film.
Umjesto da odete u studije sa lošim kvalitetnim zvučnim sistemom.
Kad sam vidio krajnju kreditnu scenu, također sam primijetio da je specijalizirana za IMAX.
Mislim da je to bilo odlično.
Oh ya, postojala je 1 srednjoročna kreditna scena (koju bi vjerojatno razumjeli samo Spider-man obožavatelji koji su čitali stripove) i još jednu post-krajnju kreditnu scenu koja nam je dala napomenu o filmu koji dolazi u kazališta u prosincu 2018.
Dakle, nemojte prebrzo napustiti svoja mjesta.
Sve u svemu, mislio sam da je ovaj film bio prilično zabavan.
Pomalo pojednostavljen u dijelu priče i prekratko trajanje.
No, akcijske sekvence (osobito jurišne scene u San Franciscu) bile su odlične.
Bilo je i nekoliko prizora koji su bili prilično smiješni.
Moja djevojka i ja jako smo uživali u ovom filmu, jer ga nismo analizirali.
Publika koja želi vidjeti film očekujući prave nasilne akcijske scene ne bi se zadovoljila.
Ne mislim da je dovoljno sigurno za djecu jer postoji kratka zastrašujuća sekvenca i scene prikladnije za zreliju publiku.
Dakle, ako ste u potrazi za mekanim, malo zabavnim filmom protiv heroja Marvel, onda bi to mogla biti alternativa.
Međutim, ako želite više nasilni poput Deadpoola ili crossovera s MCU-om, onda ih ne biste našli ovdje.
Tvoj izbor. 

74.
Iako je ovdje osnovna zapletka iz Bradburvjeva romana, postoje mnoge promjene – da Hollywood završava, ozbiljno?
A neki dijelovi su potpuno izostavljeni što filmu daje osjećaj nepotpunosti.
Usprkos tome, film je bio dobar početak.
Zapravo, prvi dio je prilično zanimljiv i ugodan, ali naposljetku, lijenost pisanja je preuzela i priča me više ne zanima, samo mi je dosadno.
Ipak, volio sam da su filmski stvaraoci odlučili da priča bude prikladnija za naše vrijeme uključivši moderne tehnologije, osobito streaming uživo.
Ipak, nisam siguran da internet u ovakvoj priči ima puno smisla.
I to je učinilo da izgleda kao epizoda Black Mirrora.
Likovi su drugi problem jer im nedostaje razvoj.
Motivi Guya Montaga uopće nisu čisti.
Također, filmski stvaraoci su napustili Montagovu suprugu i zamijenili je s nezanimljivim ljubavnim interesom koji je od lika oduzeo sloj dubine – i to bi bilo jako cijenjeno ovdje.
Usprkos tome, Michael B. Jordan i dalje uspijeva nositi film i dati prilično dobru izvedbu kao vodećeg lika.
S druge strane, izvedba Michaela Shannon je mnogo veća.
Još jednom daje izvrsnu izvedbu dok uistinu uhvati karakter Kapetana Beatty i donosi zli, sotonsku prisutnost lika.
Uz Jordan i Shannonove jake predstave, Fahrenheit 451 ima prilično lijepe slike.
Osjećaju se kao da pokušavaju replicirati Blade Runner 2049, ali tamna i gusta kinematografija i futuristička neonska estetika vrlo su lijepe za gledanje.

75.
Prošlo je neko vrijeme otkako je u kinu bio film o katastrofi.
Pretpostavljam da bi producenti filmova mogli biti zabrinuti da publici postaje dosadno gledajući kako se zemlja opet i ponovo nosi s prirodnim katastrofama u filmovima poput 2012 ili The Day After Tomorrow.
Posljednji film o katastrofama na koji sam mogao pomisliti je bio San Andreas, ali to je bilo u manjoj mjeru u SAD-u.
Dakle, kad sam saznao da će biti novi film s katastrofom i Gerardom Butlerom kao glavnim likom, očito sam bio zaintrigiran.
Za film s katastrofom, mislim da je ovaj bio pomalo neobičan.
Većina takvih filmova koje sam vidio imat će formulu male katastrofe koja se događa na nekom mjestu, što bi dovelo do toga da su znanstvenici otkrili veći opasnost na globalnoj razini koja bi mogla uništiti zemlju ili čak svijet, s vrlo malom šansom za zaustavljanje i samo je nekoliko ljudi moglo dovršiti misiju.
Ovaj film, pored te slične formule, postojala je i bočna priča koja je bila nešto više kao otajstvo.
Postalo je prilično jedinstveno i mislim da se tome nadao redatelj Dean Devlin (u svom redateljskom debiju), da stvori nešto drugačije, da li je to bio recept za uspješan film ili katastrofu, ostaje da se vidim.
Osjećao sam da je tajna postala pomalo zbunjujuća u ranijem dijelu i htio sam se usredotočiti / usredotočiti se na dio katastrofe.
Nakon nekog vremena , navikao sam se i odlučio sam uživati u filmu.
Moja djevojka i ja smo uživali u filmu, ali ne i početku koji je bio neka vrsta usporavanja.
Druga polovica filma bila je posve zanimljiva i imala je mnogo brži korak.
Prirodne katastrofe često su bile prikazane, a neki od posebnih efekata bili su dobri posebno u Orlandu ili scena koja uključuje klimatski svemir.
Međutim, CGI na nekim drugim scenarijima katastrofa nije bio spektakularan.
Zvučni efekti filma bili su dobri, ali nisu tako strašni.
Film je također imao i neke smiješne trenutke, ali imao je mnogo više emocionalnih trenutaka, osobito krajnjih sekvenci.
Gerard Butler je, kao i obično dao svoj doprinos ovom filmu, Andy Garcia je bio karizmatičan dok je Ed Harris bio vrlo dobar, ovdje nije previše uvjerljiv.
Ovdje je mlada Tabitha Bateman bila vrlo zrela (što je i moja djevojka primijetila).
Jim Sturgess i Abbie Cornish imali su prilično dobru hemiju, a Daniel Wu i Zazie Beetz su bili uredu u manjim podupirućim ulogama.
Ostali glumci dali su adekvatne nastupe.
Općenito mislim da je film bio prilično zabavan i ugodan, da nije pretjerivao.
Nije bila teška drama, samo kratka ljubavna scena i mislim da je prilično siguran da ga cijela obitelj vidim.
Dakle, oni od vas koji su žedni za neki film s katastrofom, onda bi vas ovaj film trebao zadovoljiti.
Ali budite upozoreni da ovo nije baš standardni film s katastrofom.
Međutim, ako tražite film dramske katastrofe, onda možda ovaj film nije za vas. 

76.
Nakon što sam gledao ovu neukrotiranu verziju filma, postao sam vrlo sumnjiv.
Stvarno mislim da je priča bila previše složena da bi shvatio da sam to gledao prije mnogo godina (definitivno ne kada je film igrao u kinima kad sam bio premlad tada).
Dakle, čak i ako sam ga vidio mnogo godina kasnije na kablovskoj televiziji, do sada ga uopće nisam mogao potpuno zaboraviti.
Kretao se vrlo sporo, a nažalost već mi je prilično dosadio nakon prvih 20 ili 25 minuta.
Što je bilo iznenađujuće s obzirom na to da je vrlo popularan i visoko ocijenjen i sada, ali pretpostavljam da je popularnost nije bili posljedica tempa, već više prema jedinstvenoj priči i dobrim specijalnim efektima u to doba.
Podsjetnik da je to bila 1982 godina i ovo je film za kojeg mislim da ima vizije budućnosti koje su bile prilično dobre (iako bi neke vizije bile pred vama i za 2017tu godinu, što je 2 godine od vremena iz filma).
Unatoč tome što se film smatrao vrlo stiliziranim filmom, a kasnije je i zaradio ugled kultnog filma, mislim da će opća publika teško razumjeti ili cijeniti duboku filozofsku poruku.
Ja nisam ni filmski fanatik niti osoba koja je doista u tim stvarima tako da sam imao izazove za uživanje u filmu (pogotovo zbog sporog ritma) iako ipak volim vidjeti one dobre vizije koje se stavljaju u film.
Također sam uživao vidjeti mlada lica nekih zvijezda koji će biti još veće u kasnijim godinama, kao što su Harrison Ford ili Edward James Olmos, pa čak i Daryl Hannah i Sean Young.
Film je režirao Ridley Scott, koji je također režirao komercijalne i kritičke hitove kao što su Alien, Gladiator, The Martian i još nekoliko.
Temelji se na romanu Do Androids Dream of Electric Sheep? koji je napisao Phillip K. Dick još 1968.godine.
Po mom osobnom mišljenju, iako je film predstavio nešto jedinstveno, smetalo mi je da je malo teško jednostavno uživati.
Možda se mora vidjeti u punoj koncentraciji zajedno s drugim ljudima koji su vidjeli i mogli razumjeti njegovu složenu priču da bi ga bolje razumjeli.
Pogledajmo je li nastavak lojalan svom prethodniku ili je se samo usredotočio na akcijski pristup.

77.
Ovaj je film bio vrlo zabavan film superjunaka.
Nije nam pružio vrlo tešku priču, premisa je bila prilično jednostavna i najbolje od svega toga, bilo je puno smiješnih trenutaka.
Moja djevojka i ja uživali smo u ovom filmu, smijali smo se tijekom cijelog filma, a bilo je i nekih emocionalnih trenutaka koje je bilo vrlo lijepo vidjeti na kraju.
Volim hemiju među gvardijanima i bilo je vrlo slatko ponašanje Baby Groota.
Također samo volio početnu scenu za koju mislim da je cool.
Osim dobre kemije među zvijezdama, također sam osjetio da je Mantisov lik bilo zabavno vidjeti, pogotovo kad god je bila interakcija s Draxom.
U ovom je nastavku bilo iznenađujuće vidjeti Draxovu vrlo smiješnu karakterizaciju i njegove primjedbe.
I Both Yondu i Nebula imali su veću važnu ulogu u ovom filmu u odnosu na Volume 1.
Bilo je čak i iznenađenje novi lik koji je igrao Sylvester Stallone za koga mislim da će imati veću ulogu u budućim Marvel filmovima.
Osim tih zabavnih interakcija i lijepe svjetlosne priće, film nije bio vrsta punih akcijskih scena.
Uglavnom je to učinjeno u ranoj fazi, srednjem dijelu i završnom dijelu.
Zvučni efekti su bili dobri, učinci koji uključuju Baby Groot i Rocket su bili izvrsni, ali osjetio sam da CGI efekti nisu bili toliko lijepi, osobito tijekom prizora na Ego planetu gdje je izgledalo kompjuterizirano.
Međutim, to zapravo i ne smeta sceni.
Jedna stvar koja je bila zanimljiva za mene je trailer za ovaj film koji već prikazuje Kurt Russel koji prikazuje Peterovog oca, za kojeg samo mislio da će biti najbolje sakriven kako bi izbjegli spoiler.
Dok sam ga nastavio gledati, shvatio sam da je to više kao dio koji nas je trebao intrigirati.
Osobno sam smatrao da je ovaj film bolji od Volumea 1, u terminima priče i karakterizacije, a za one od vas koji su znali da će Marvelovi filmovi imati neke krajnje kreditne prizore, bolje čekati do samog kraja, budući da ovaj film nije imao ukupno 1,2, niti 3, već 5 pozadinskih scena.
Dakle, ako ste uživali u prvom dijelu, uživali biste u ovom još bolje.
Preporučujem vam da gledate prvi dio filma prije nego sto pogledate ovaj da bi imali bolje razumijevanje o filmu.
Sada, ako ste obožavatelj mnogo težih filmova o superjunacima, ovaj mjesec maj ne odgovara vašoj žeđi, ali sam uvjeren da će vam i dalje biti zabavno gledajući ovaj.

78.
Pa kao nastavak Transformers filma, ovaj je imao toliko mnogo transformersa.
Imali su iste elemente prethodnih filmova u kojima glavni lik imat će vrlo važnu ulogu u spašavanju svijeta, a tu će biti i podrška američke vojske.
Ovaj je imao formulu koja je slična 3rd Transformers (Dark of The Moon) s nekom vrlo nečuvenom teorijom o historiji, mitu ili legendama.
Izazov priče u ovakvoj vrsti priče bio je to što to čini film teško probavljivim.
Ne pomaže ni kad je bilo previše stranačkih priča.
Nažalost, ovaj film nije mogao sastaviti cijele priče (ili čak glavnu priču) u kohezijski film. 
sjećalo se kao da su mnogi dijelovi prisiljeno stavljeni u jedan film.
Žao mi je što kažem, ali ovaj put zapravo nisam mogao uživati u priči, a također je imalo i previše nepotrebnih likova.
Možda ako se samo pridržavaju manje likova, film bi bio ugodniji.
Moje osobno mišljenje, djeca uključena u početku bila su distrakcija (uključujući Izabella), a neke od Autorobota & Deceptions manje uloge nisu bile zanimljive.
Čak je i John Turturov lik Seymour iz svih prethodnih Transformersovih filmova osjetio prisiljen uključiti se.
Jedini dostojni likovi za koje sam osjetio značajnu važnosti bili su Edmund Burton i Viviane.
Autoroboti koji su također bili vrijedni za vidjeti su Cogman, Hot Rod, Bumblebee i naravno naš pravi omiljeni Optimus Prime (izražava Peter Cullen).
Osim lude priče i previše likova, film je svakako bio odličan pojam svojih specijalnih efekata i njegovih 3D efekata.
Kao što sam doznao da je 98% filma snimljeno u IMAX 3D fotoaparatu, svi ti učinci osjećali su se nevjerojatnim.
Međutim moram reći da zvučni efekti nisu previše bili spektakularni.
Nisam siguran je li se film samo usredotočio na IMAX i da zato nije imao dobar sistem zvuka.
Film je imao neke smiješne i zanimljive trenutke, posebno u vrijeme kad su Edmund, Viviane, Cogman i Cade bili na istom ekranu, ali osim toga, nije imao previše smiješnih trenutaka.
Dakle, ako ste ljubitelj Transformersovih filmova i pratili ste prethodna 4 filma, zasigurno ćete se i dalje zabavljati i s ovim, premda Transformatori nisu bili onoliko slični onima ranijima.
Moja djevojka i ja još vjerujemo da su izvorni transformersi još uvijek najbolji od svih 5.
Međutim, ako ste hardcore fan kojeg uopće nije briga o priči i samo želite vidjeti one posebne specijalne efekte i nevjer ojatnog Optimus Prime u akciji, onda biste ovo definitivno trebali pogledati.
Preporučuje se da ga pogledate u IMAX 3D (morate biti spremni na gledanje film jer traje 2,5 sata).

79.
Pa, ovaj film je bio prilično ugodan kao SCI-Fi horor film.
Imao je sastojke uobičajenih filmova stranih franšiza i režirao ga je Ridley Scott, koji je također režirao originalni film Alien, kao i Prometej.
Sada oni koji od vas koji nisu slijedili Alienove filmove, ovaj je film bio izravan nastavak Prometheus released objavljenog 2012. godine.
To je bio drugi film navodne trilogije prije događaja Aliena koji je iznjedrio još tri nastavka.
Tako je već šesti film koji se odnosi na ove aliens (osim filma Alien Vs Predator)
Nazad na film, moja djevojka i ja smo uživali u suspenziji i akcijskim sljedovima kad god su bili aliens okolo i pokušavali ubiti (ona je dosta često vrisnula kad god je bilo šokantne scene).
Međutim, za mene je osjećaj da se prvi dio filma kreće prilično sporo.
Nećemo imati neizvjesnu ulogu sve do jedne trećine filma.
Čak i tada sam osjetio da je previse vremena za disanje, osobito tijekom scene razgovora koje su napravile film, a ne da imaju gotovo neprestano neizvjesno vrijeme, postali su manje zastrašujući.
Shvatio sam da je film pokušavao prikazati priču o Alien-u, ali osobno sam to smatrao predugo(ili previse duboko), iako sam morao priznati da su akcijske sekvence bile vrhunske!
Ne biste bili razočarani tim dijelovima, pogotovo s vrlo vrlo posebnim specijalnim efektima, a ako ga gledate u kinu s dobrim zvučnim ozvučenjem, tada biste bili još više zadovoljni zvučnim efektima (glas koji su alijeni iznimno dodali elementu neizvjesnosti).
Što se tiče same price, to je zapravo bilo dobro i približila nam je više razumijevanja o podrijetlu aliensa koje biste nagađali.
Postojalo je i klasično završavanje filma Alien koji bi bio pozadina budućeg nastavka.
Nije postojala nikakva poslijeratna scena, stoga nema potrebe čekati da to gledate, ako su vam se svidjele ove scene.
Još jedna tačka koju želim naglasiti jest da od 15-tero člavnova posade ovdje mislim da se većina njih nije izdvojila, osim Tennesseejevog karaktera i naravno Waltera.
Pretpostavljam da je 15 godina previse??
I bilo je vrlo tužno da Daniels link ne izgleda previse uvjerljivo kao ženska heroina, mnogo manje ako bi ste uspoređivali sa Sigourney Weaver kao Ripley, ali opet, to je moje mišljenje.
Ako ste istinski ljubitelj Alien franšize i zaista volite priče koje uključuju Aliene, onda sam vrlo siguran da bi ste uživali u ovom filmu.
Sada, ako ste obožavatelj punog akcijskog filma ipak, treba podsjetiti da unatoč trajanju od 2 sata, akcije, neizvjesne sekvence možda neće biti dovoljno zadovoljavajuće.
Kao sto sam već rekao, ovo je 6ti film u Alien franšizi, pa se preporučuje da najprije vidite Prometheus prije nego pogledate ovaj film, kako biste izbjegli poteškoće u razumijevanju glavne priče.

80.
Na isti način kao i Heisserer’s Arrival scenarij i vlastita kružna radnja.
Dopušta Bird Boxu da se igra kao kombinacija dva različita trilera za opstanak po cijeni jednog.
Čudovišta Bird Boxa su također intrigantna i uznemirujuća.
Unatoč navici filma da je pomalo nervozan o tome kako rade i što mogu i što ne mogu.
Film se djelomično izvuče iz toga jednostavno zato što su stvorenja zamišljena kao fantastična (i stoga se ne mogu u potpunosti razumjeti).
Također smanjuje napetost u određenim sekvencama.
Sve u svemu, ipak, Bier pravi dobar dio neizvjesnosti iz premise filma.
Stvara neke trenutke bijelog kroz suptilno i implicitno, a ne u užasima lica u filmu.
Bird Box dodatno pojačava faktor psihološkog užasa svojom kinematografijom.
Dudući da Bier i DP Salvatore Totino ( Spider-Man: Homecoming ) usredotočuju kameru prvenstveno na ono što filmski protagonisti mogu vidjeti.
Istovremeno nude nešto više od kratkotrajnih pogleda na ono što ne mogu.
Film također ima koristi od Trenta Reznora i Atticusa Rossa koji su karakteristično uznemirujući rezultati tijekom njegovih glasnijih scena.
Bullock
Pametno, Bird Box je izlog za Bullock iznad svega.
Dobitnica Oscara raste za ovu priliku s predstavom koja je sve uvjerljivija zahvaljujući Maloriejevom luku.
Od polu-razočarane odrasle osobe do pune ratničke mame tijekom trajanja priče.
Rhodes je jednako dobar i osjetljiv u svojoj ulozi Toma, a posebnu pažnju posvećuje Malkovichovu neumoljivom samodovoljnom Douglasu.
Drugi likovi ovdje nikada nisu doista u potpunosti razvijeni.
Imaju tendenciju da predstavljaju ideje o tome kako bi ljudi reagirali na (kvazi-doslovni) kraj svijeta, za razliku od trodimenzionalnih ljudi.
Bird Box podupirući je bend napunjen jakim talentom (vidi: Rosa Salazar, Jacki Weaver, BD Wong, Tom Hollander, i tako dalje).
Oni najviše koriste ono što im je dano da rade ovdje, svejedno.
Kao i Heisserer i Bierov prethodni rad, Bird Box koristi žanrovske trope kako bi ispričao priču s izraženim društvenim, političkim i čak duhovnim prizvukom.
Nažalost, film se ponekad trudi uravnotežiti svoje triler elemente s dramom i razgovorima koji izazivaju razmišljanje.
Kao posljedica toga, podtekst Bird Boxa može biti neuredan ili nejasan.
Njegov veći komentar o razlici između preživljavanja i življenja (da ne spominjemo njegove religijske aluzije) može se pojaviti kao nezgrapna i neprikladna, a ne organska priča.
Ipak, njegove su poruke vrijedne poštovanja.
Film općenito djeluje kao parabola o iskustvu da postane majka u svijetu koji iz dana u dan postaje sve opasniji.
Savršeno čvrsti horor-triler
Bird Box se prikazuje na odabranim tržištima u SAD-u, ali, uzevši sve u obzir.
Zapravo ga nije potrebno vidjeti na velikom platnu u usporedbi s drugim filmovima koji se trenutno igraju u kinima.
Međutim, budući da će ga većina ljudi vjerojatno gledati na Netflixu, svakako vrijedi preporuka za svakoga tko je raspoložen da ga pogleda.
Možda neće biti toliko revolucionarno ili inovativno kao ostali Netflix Originali.
Postoji nešto što bi se moglo reći za savršeno čvrsti horror-triler (kao što je Bird Box ) kako bi se zatvorilo ono što je bilo prilično jaka godina za sve žanrove.
Kin je značajni debi braće Jonathana i Josha Bakera, temeljenog na kratkom filmu Bag Man .
Slijedi nedavno pušteni ex-con i njegov mlađi brat koji se bori i u posjedu je tajanstvenog oružja, progonjenog opasnim zločincem i grupom izvanzemaljskih vojnika.
Iz nekog razloga, za ovaj film sam bio zainteresiran, usprkos sramotnom zvuku i užasnim kritikama.
To je bila velika pogreška s moje strane.
Vrlo sam mrzio ovaj film.
Zaista ne znam kako je moglo biti gore.
Film se činio poput niza loših odluka, od početka do kraja.
Dijalog je strašan.
Postoji toliko mnogo linija koje su smiješne i sirove, pa čak i neke koje jednostavno nemaju smisla.
U filmu je bilo više trenutaka u kojima sam se počeo smijati glasno i nekontrolirano zbog lošeg filma.
Primjer takvog trenutka je kada navodno bezobzirni kriminalac (James Franco) kažnjava jednog od svojih neprijatelja s “time-out”, vikajući mu: “Stavite nos u taj kutak!” Pokušao sam sve da ublažim svoje reakcije, ali sam je s vremenom izgubio.
Srećom, je malo drugih ljudi u publici, tako da nisam bio toliko uznemiren.
Čini se da film ima legitimni nedostatak razumijevanja onoga što želi biti.
Film je previše zagađen za odrasle, ali i previše zreo za malu djecu.
Čini se da su prekomjerni i neobični elementi usmjereni na porodičnu publiku, ali postoje neobjašnjivi trenuci koji se previše odvijaju, kao što je proširena scena postavljena u egzotičnom plesnom baru.
Nema prave golotinje, ali još uvijek postoji obilje promiskuitetnih plesova i žena s malom odjećom.
Čini se da film ne može ni odlučiti o svom žanru.
Prebacuje se iz obiteljske drame na film na putovanju do sci-fi akcije.
To je stvarno previše.
Glumci
Film ima nekoliko pohvalnih vrijednosti proizvodnje.
Neke od sci-fi slika su prilično cool, uključujući i dizajn oružja.
Jack Reynor također vrlo teško pokušava dati pristojnu izvedbu, a dio njegove karizme sjaji, no skripta mu ne pomaže.
U suprotnom, skoro jednako nisam volio film.
Većina snimanja i uređivanja je gruba.
Rezultat i zvučni zapis su generički.
Ostatak nastupa prilično je užasan.
Myles Truitt je trebao više vodstva sa svojom ulogom.
Zoë Kravitz je također mogao nazvati njezin nastup.
Dennis Quaid definitivno pretjeruje.
Ipak, nedvojbeno najgori dio ovog filma je James Franco.
On donosi jednu od najslabijih izvedbi u njegovoj tipično over-the-top karijeri.
On ima najgore crte u najgorim scenama filma, a njegovi su dostavi to.
Ovo mora biti novi nivo za njega.
Sve u svemu, apsolutno sam mrzio Kin .
Ovo je vrsta filma koja zaslužuje RiffTrax – zaista je tako loša da je smiješan na više mjesta.
Jedini razlog zbog kojeg ovo nije najgori film godine jest da sam uživao u tome da ga udarim.
Kao što sam ranije spomenuo, vidio sam originalni Hunt Monster prije nego gledam ovo.
Znači, još uvijek sam bio svjež po pitanju događaja u tom filmu, pogotovo završetka.
Stoga nije bilo teško ponovno zapaliti osjećaj zabave koji sam imao.
Ovaj je film bio vrlo lagan, gdje je publika dobila priliku da se samo zabavi i smije se.
Moja djevojka i ja smo se zabavljali u nekim smiješnim trenucima koji uključuju Tianyin & Xiaolanovu prilično komičnu i glupu vezu, ili ludost Tu Sigu’s karaktera (Tony Leung ga je prikovao ovdje).
No, najzabavnija od toga sigurno bi bila pojava Wube.
Bio je jednako ljubazan i sladak kao ranije.
Drugo čudovište koje smo jako voljeli bio je Benben, dok drugi nisu imali previše vremena na ekranu.
Ako smo usporedili film s njegovim prethodnikom, ovaj se osjećao mnogo lakšim.
Kad napravite nešto tako lagano, uvijek bi postojao rizik da se film osjeća kao besmisleni komični film.
Da, naravno, zabavljali su nas mnogi zabavni smiješni trenuci ili dodirnuli Wubini tužni trenutci koji uključuju Tu Sigu i mađioničara ili ozbiljno emocionalni trenutak pod balonom.
No, doista se osjećalo kako se film previše usredotočio na komični dio.
Možda je to bio razlog zašto većina ljudi (uključujući i moju djevojku i mene) voljeli prethodni više od ovoga filma.
Animacija i efekti su OK
Za posebne efekte, mislim da je ovaj bio sličan prvom filmu.
Animacija je učinjena lijepo, čak sam primijetio da je Industrial Light Magic uključen kad sam vidio krajnji kredit.
Redatelj Raman Hui, koji je također režirao prethodni film, bio je i supredsjednik Shrek the Third, činio se više iskusnim ovdje i vjerojatno je imao više ideja dok je dodao neke smiješne krajnje kreditne scene koje mislim da je pomalo slična Monsters Inc. Priča se također osjetila da će postojati još jedan nastavak da dovrši svoju trilogiju, budući da jedna arkada priča nije dovršena ovdje.
Zanimljivi likovi
Jedna stvar koja mi je nedostajala bila je pojavljivanje Sandra Ng i Eric Tsang koja je bila previše kratka i osjećala se više poput cameo.
Oni su zapravo bili vrlo zanimljivi likovi iz originalnog filma koji su priči dali više boje.
Btw, budući da je ovo komični film o čudovištima, ne bi puno ljudi moglo uživati ​​u njima.
Malo mi je smetala osoba koja se nalazila pored mene koja je spavala (i hrkala) od sredine filma do skoro kraja.
Nisam siguran je li to bilo zato što mu je dosadno ili što.
Ako stvarno želite vidjeti ovo u kinu, svakako ćete morati vidjeti prvi film koji stvarno razumije kontinuitet svoje priče.
Moja djevojka i ja također smo voljeli završnu pjesmu od muškarca koji je odigrao na kraju kreditne scene, ali nažalost nisam mogao saznati koja pjesma je bila.
Sve u svemu, ovo je bio ugodan i zabavan film koji je cijela obitelj mogla sigurno vidjeti.
Nije bilo scene nasilja, šareni krajolik i zabavni tragovi čudovišta privlačili bi malu djecu, dok odrasli ljudi još uvijek mogu uživati ​​u smiješnim trenucima.
Mislim da bi svi jako voljeli vrlo slatku Wubu.
Preporučujemo da ovo pogledate u kinu, ali nemojte zaboraviti da prvo vidite izvorni film.
Pa moram reći da ovaj film zapravo nije bio tako loš kao što sam mislio da će biti.
Ako ste pročitali ocjenu kritike (manje od 20%), osjećao se kao film koji je bio toliko loš da ga uopće nije vrijedno gledati.
Ali nakon što sam ga vidio sa svojom djevojkom, osjetio sam da je bio prilično zabavan, lagan i da nam daje neke ugodne trenutke.
Da, i mislio sam se da će postojati područja koja bi mogla biti bolja, ali nije bilo opravdano što ima takav nizak rejting.
Premda film “Mračni umovi” možda nije jako originalan, tinejdžeri iznenada imaju super moći i lovljeni su od strane vlade (poput mutanata u stripovima X-Men i prilagođeni TV seriji The Gifted ) i klasificirani su u različite grupe / klase (osjećali su se kao prostor u Divergentna serija), ali još uvijek je bilo zanimljivo vidjeti tajnu koja okružuje bolest i način na koji moći mijenjaju tinejdžerski život.
Plus, naravno, glavni lik Ruby činilo se da ima sve potencijale da postane jedna odlična osoba sa svojom posebnom sposobnošću.
Mislim da je Amandla Stenberg dobro nastupala u prikazivanju Rubyja.
Očito je film bio usredotočen na tinejdžericu, bilo je malo romantike koja je trajala dosta vremena na ekranu.
Tempo filma sasvim OK
Osim Rubyja, pomislio sam da je Chubov lik bio vrlo simpatičan.
Imao je određeni šarm i davao je mnogo smiješnih primjedbi, dok je Liam bio u redu kao Rubyjev ljubavni interes, a Zu unatoč tome što nije rekla bilo kakvu riječi ostavila je dojam na nas.
Drugi lik za koji sam mislio bio je vrlo zanimljiv bio je Clancy Gray (Patrick Gibson).
Nažalost, ostali likovi nisu imali dovoljno vremena na ekranu i osjećali su se nerazvijenim, posebice Lady Jane.
Mislio sam da bi bilo ljepše kad bi joj dali malo više pozadine kako bi nas razumjela i zašto su djeca bila prestrašena od nje.
Bio je to malo gubljenja Gwendoline Christiejevog talenta kojeg nisam mogao prepoznati zbog njezina potpuno drugačijeg izgleda od Game of Thrones .
Za film o tinejdžerima sa super moći, nije imao toliko prizora koji pokazuju sposobnosti.
Tempo je bio sasvim OK u prvom dijelu, ali je usporen u sredini i samo je pokupio korak prema kraju.
Akcioni niz nije bio suviše čest i bio je film za tinejdžere, nije bilo nasilnih scena.
Posebni efekti bili su prilično pristojni s dovoljno dobrim zvučnim efektima.
Ton filma bio je lagan, imao je samo nekoliko smiješnih trenutaka i dodirujućih trenutaka.
Kad je film “Mračni umovi” konačno završio, krajnji kredit je spomenuo da je prilagođen iz romana.
Pogledao sam na internetu i bio je iz mladog romana s istim naslovom Alexandra Bracken.
Ovo je bio prvi film iz trilogije.
Za koji se bez sumnje producent ovog filma nadao da će to biti dovoljno uspješan da postane nova franšiza.
Ipak, gledajući na performanse filma, pogotovo s niskim ocjenama, a publika ga zapravo nije prihvatila, nažalost, za nas koji bi željeli vidjeti više tih likova (pogotovo nakon što vidimo završetak), to ne bi bilo u mogućnosti.
Zaključak:
U svakom slučaju, za one koji žele vidjeti lagani film o tinejdžerima sa super moćima (ali ne i superjunaka), to bi mogao biti alternativni izbor.
Možda će se osjećati premladim za odraslu publiku.
Ali moja djevojka i ja smo bili sasvim u redu s tim.
(možda zato što se stvarno osjećamo mladim u srcu).
Međutim, ako očekujete da ćete vidjeti puno onih super moći koje se koriste za borbu i neprekidnu akciju.
Ovo sigurno ne bi odgovaralo vašem ukusu.
Pogotovo ako vam se ne sviđa ako priča nije potpuno riješena u jednom filmu.
Vaš izbor.
Ovaj film je doista bio vrlo napet.
Tokom čitavih 2 sata +, moja djevojka nije mogla prestati da vrišti zbog mnogih uzbudljivih trenutaka.
Ja sam bio prilično apsorbovan s filmom i pričvršćen na sjedalo zbog gotovo neprestanih uzbuđenja.
Moji omiljeni trenutci zasigurno bi bilo vrijeme kada će vulkan izbijati, kao i završni trenutci koji su zaista bili nevjerovani i uzbudljivi.
Posebni efekti ovog filma bili su izuzetni, kao i obično, dajući živopisne Dinosaurse za naš užitak, plus efekti izbijanja vulkana bili su odlični (trebao bi i biti s proračunom od> 170 milijuna dolara).
U usporedbi s prethodnikom, mislim da ovaj film nije bio bolji u smislu priče.
Osjećao sam da je Jurassic World uvažavao izvorni Jurassic Park (vjerojatno zbog toga što je imao osjećaj tematskog parka), dok je ovdje bio više poput avanturističkog filma.
Osim toga, postojao je dodatni lik jedne mlade djevojke po imenu Maissie (zaista je lijepo odigrala pridošlica Isabella Sermon), za koju mislim da nije potpuno istražena.
I zapravo nisam uživao u novom potpornom karakteru, iako mi se svidjela izvedba Rafea Spalla kao Eli Millsa.
Moja djevojka je također osjetila da je Jurassic World više bio po njenom ukusu, uglavnom zbog uvođenja raptora kada su obučavali Owena u tom filmu.
Publika uživala u filmu
Osim onih manjih nedostataka koje smo moja djevojka i ja osjećali, još smo uživali u ovom filmu.
Kao što sam rekao, bilo je mnogo uzbudljivih trenutaka i jednog ili dva emotivna trenutka.
I budući da sam vidio ovaj film s Dolby Atmos sustavom zvuka, također je dalo više uzbuđenja tijekom neizvjesnih prizora dinosaura koji prijete životu naših protagonista.
Bilo je i nekoliko zabavnih trenutaka od Chris Pratta koji je bio šarmantan kao i obično i Franklinov lik.
Usput, ovaj put ne mislim da će se raspravljati o visokim potpeticama Brycea Dallas Howarda dok je nosila odgovarajuće cipele za trčanje.
LOL.
Također je postojao i video od originalnog glumca Jurassic Park filma, tj.
Jeff Goldblum ponovo izlaže svoju ulogu kao dr. Ian Malcolm i još jedan vrlo važan lik iz Jurassic Worlda .
Prije nego što sam zaboravio, moja djevojka i ja čekali smo do kraja završetka kreditne scene.
Bila je kratka scena za koju mislim da bi nam dali nagovještaj onoga što će doći u trećem filmu (zakazanom za 3 godine).
Ovaj je film trebao biti ocijenjen s 13.
Nekako je bilo mnogo djece ispod te dobne skupine koja je jučer vidjela film.
Mislim da je bolje da mladi ne vide ovo jer bi to moglo biti zastrašujuće za njih tijekom nekoliko brutalnih trenutaka koji hvataju (i jedu) ljude dinosauri.
Sve u svemu, ovo je bila zabavna vožnja, uzbudljiv film sa dinosaurima.
Koji nije najbolji film i priča, ali ipak veoma zabavan.
Za one koji vole ovu vrstu filma, trebali biste biti u mogućnosti uživati, ali za lojalnog ljubitelja izvornog filma, ovaj se može vidjeti kao još jedan od najljepših ili najmanje omiljenih.
Tvoj izbor.
Sretno promatranje!
U post-apokaliptičkoj budućnosti postavljenoj od 2045. godine, ljudi otkrivaju spas u OASIS-u, golemoj virtualnoj stvarnosti koju stvara ekscentrični James Holliday.
Nakon smrti, on će prenijeti svoje bogatstvo prvoj osobi koja nađe “uskrsno jaje”, skriveno negdje unutar OASIS-a.
Ovo pokreće burnu utrku koja proguta cijeli svijet.
Mladi, diskretni junak Wade Watts također se bavi uzbudljivim lovom.
Ali na stazi iza mitskog blaga je zloslutni IOI, na čelu sa Sorrento, koji želi dobiti OASIS za sebe.
Wade i njegov novoformirani tim počinju loviti blago i spašavati čovječanstva u fantastičnom svijetu prepunom misterija, neočekivanih otkrića i opasnosti.
Spielberg je stvorio zapanjujući svijet pun pop kulture.
Ovo je preduvjet Oscarom nagrađivanog redatelja Stevena Spielberga.
Vratio se u punu snagu.
Ready Player One je dugo očekivana prilagodba istoimene knjige.
Spielberg je stvorio zapanjujući svijet pun značajki pop kulture ili da uživate u svakom dobrom čudaku.
Postoje reference na hitove kao što su Iron Gird, King Kong ili prosvjetiteljstvo.
Osim toga, Spielberg je doista se majstorski igrao s grafičkim aspektom filma, koji je prekrasan.
Realne animacije usmjeravaju nas u priču.
Tu je također pomogla kamerama Janusa Kamińskog, koji je sada neodvojiv tandem sa Spielbergom.
Zajedno su radili na bezbrojnim slikama.
Kamińskiova snimka “stare škole” donosi novu perspektivu modernoj priči.
Zajedno s futurističkim grafičkim efektima računala i prekrasnim virtualnim okruženjima stvara jedinstven doživljaj.
Prebacivanje iz virtualne stvarnosti u stvarni svijet jednako je glatko, a naša glava ostaje stajati na tome koliko stvarno to funkcionira.
Jednako su važni nastupi.
Tye Sheridan se pojavljuje kao glavni lik.
Možda je poznat kao mladi Cyclops u X-Men: Apocalypse.
Ovdje se ponovno pojavljuje u akcijskoj ulozi koja mu je samo sjela.
Njegov Wade je tipično neočekivano junak priče, to je kliše bez kojeg ne idemo.
I on je sam svjestan toga i čini grotesknu notu.
Zahvaljujući ovoj samosvijesti, Ready Player One i njegovi junaci razlikuju se od drugih.
Sheridanova izvedba je dobra i nepopustljiva, lako ga doživljavamo i glatke prijelaze između njegovog virtualnog alter ega i stvarne figure dokazuju njegove glumačke vještine.
Ready Player One virtualni efekti i važni nastupi
Ben Mendelsohn , poznat kao zlikovac Krennic Rogue One, odigrao je središte pozornosti.
Polako se čini da Mendelsohnov slučaj dobiva nešto više od tipkanja.
Ali to nije bitno jer je, kao loša korporacija, pokazao vrlo dobru izvedbu.
Njegov hladnokrvni Sorrento ide, mirno stoji za svoj cilj i nije ga briga što mora učiniti.
U sljedećim ulogama također su prisutne i Olivia Cooke, Simon Pegg , Mark Rylance i TJ Miller.
Pored likova i vizualnih efekata, muzička pratnja je također vrlo prepoznatljiva.
Alan Silvestri, koji je radio na Avengers, Captain America: prvi osvetnik i tako dalje.
Na soundtracku ćemo naći nešto slično onome što smo čuli u njegovim prethodnim djelima.
Iz toga proizlazi da Silvestrijeva muzika ukratko ima svoje prepoznatljive osobine koje autor ne napušta i služi kao njegova kognitivna značajka.
Silvestri ima osjećaj za slike popkulture i zna kako napraviti savršenu atmosferu sa svojom pratnjom.
Pored njegovih pjesama, u filmu će se pojaviti i niz pop hitova, kao što su Take On Me, Jump ili Stayin ‘Alive, itd., Što će dodati pravom raspoloženju.
Ready Player One je svjež dodatak svijetu sjajnih fantastičnih sci-fi snimaka.
Bez pretjerivanja ima potencijal da se pridruži tom kultu.
On nam nudi izvornu priču koja traje i dva i po sata snimaka brzo prolazi.
Na ekranu je stalna akcija, priča ima pad i nije dosadna za to vrijeme.
Jedinstveno iskustvo dodaju bezvremenski efekti i grafike kojima su se kreatori igrali.
Kada se dodaju u ovo, kontinuirani znakovi, simpatični likovi i privlačan zvučni zapis, stvara se spektakl koji jednostavno zabavlja.
Spielberg još jednom dokazuje zašto je neumjeren filmski redatelj.
Mislio sam da je Titan imao dosta obećanja kada sam u početku pročitao o tome.
To me je podsjetilo na dobar dio odličnog romana Man Plus (1976) Frederik Pohl o čovjeku inženjeru koji može živjeti na Marsu.
A kako film započinje, Lennart Ruff usmjerava hladnoću koja uskoro počinje impresionirati.
Ovo je film u kojem su oni koji su uključeni u pisanje pokušali istražiti znanost.
To bi lako mogao biti još jedan horor film ljudske transformacije – nešto poput SSSSSSSS!
(1973), ali za oprezni ton znanstvenog istraživanja, a ne šok efekta.
Za vrijeme snimanja scene fascinantno je mjesto gdje Sam Worthington mirno sjedi da diše u na dnu bazena ili da ne može osjećati hladnoću nakon što stavlja ruke u spremnik leda.
Postoji nervoza da ga vidimo kako polako postaje nešto manje i manje čovjek, čak i dok ostali volonteri počinju ludjeti ili padati u medicinski kolaps.
Projekt: Titan Filmske Recenzije
Za eksperiment su odabrani vojnici koji su pokazali izvanrednu snagu u preživljavanju.
Lt. Rick Janssen (Sam Worthington) glavni je među njima.
Njegova supruga dr. Abi Janssen (Taylor Schilling) je naprijed na programu i smatra svoga muža junakom.
Imaju sina Lucasa (Noah Jupe) koji putuje s njima u tajnu instalaciju visoko u planinama gdje je istraživanje provedeno.
Nitko nikad nije bio u Titanu.
Znamo da je atmosfera metan, znamo da je izuzetno hladno.
Znamo nekoliko stvari o Titanu.
Profesor Collingwood, koji je više nego malo ljut, misli da zna kako promijeniti čovjeka kako bi mogli živjeti na Titanu.
On govori vojnicima koje regrutuje da će dobiti obuku i tretmane kako bi ih pripremili, da će ići na Titan dvije godine, a potom se vratiti i spasiti ljude na zemlji tako što će ih odvesti u Titan.
Dobar dio filma potroši se na eksperimentalni rad
Dobar dio filma potroši se na eksperimentalni rad koji se obavlja na regrutima.
Dobivaju škrge, oči poput mačaka i modificirane dijelove tijela raznih vrsta.
Tretmani ne funkcionišu kako se očekuje.
Rickova supruga Abi je sve više zabrinuta zbog onoga što se događa dok promatra promjene u Ricku i ostalim muškarcima i ženama u programu.
Dr. Freya Upton (Agyness Deyn) je glavni pomoćnik prof. Collingwooda.
Ona postaje zabrinuta zbog toga što se događa.
Poput Abi i Dr. Upton, imao sam pitanja.
Nisam vidio smisao korištenja regruta kao dokaza koncepta.
Kako su mogli spasiti bilo koga na zemlji?
Da bi otišao na Titan, svaka bi osoba morala biti “izmijenjena” troškovima od milijun dolara, nakon čega više nisu mogli živjeti na zemlji.
Bio sam zainteresiran za većinu u The Titan , ali završetak me ostavio iznevjerenim.
Profesor Collingwood bio je opsjednut dokazati da može modificirati ljude, bez obzira na gubitak života.
I to je dokazao, ali da li je to bilo dobro?
Posebni efekti i setovi su dobro obavljeni.
Titan je bio napet i uzbudljiv, ali kraj je bio loš.
Volio sam odnos između Ricka i Abi i njihov odnos s njihovim sinom.
Volio sam vidjeti Agyness Deyn kao liječnika.
Tom Wilkinson uvijek je dobar u svemu.
Sve su to učinili dobro.
Jeste li ga pogledali?
Htio bih čuti vaše mišljenje o ovoj znanstvenoj fantastici.
Wooow, ovaj film bio je nevjerojatan u smislu akcijske sekvence.
Divovska gorila, vuk i druga životinja koju će te bolje saznati kada vidite film (osim ako ste vidjeli trailer koji bi vas obavijestio) bili su stvarno cool, ogromni i divlji kroz cijeli grad.
Posebni efekti ovih životinja / stvorenja su fantastično izvedeni kao i stvarni život.
Prema mom ličnom mišljenju, najveći dio filma svakako su bila divovska čudovišta u Chicagu.
Naravno, i raniji dio bio je izvrstan (poput scene u džungli i na avionu), ali od posljednje trećine filma, bilo je sasvim dobro i ja sam stvarno oduševljen.
Sada osim onih kul čudovišta i borbenih scena s velikim specijalnim efektima, film je naravno imao i prekrasne zvučne efekte.
Nažalost, zapravo to nisam osjetio u mom kinu koji je imao sistem Auro 11.1.
Možda film nije posebno podržavao taj sistem.
Ali sigurno znam da podržava Dolby Atmos, pa ako tražite sjajne zvučne efekte koji će vas pratiti, bilo bi bolje da ga vidite u takvim kinima.
Ipak, čak i uz prilično takve zvučne efekte, film je i dalje bio vrlo ugodan tijekom tih scena.
Prica pomalo tanka i komplicirana
Ali ako govorite o samoj priči, osjetio sam da je to tanko i previše komplicirano.
Izgledalo je da se film suviše trudi da se priča napravi sofisticiranom i također ima mnogo likova koji podupiru priču.
Međutim, lično sam osjetio da je postalo malo komplicirano i nije bilo dovoljno jednostavno za razumijevanje.
Možda bi bilo realnije kada bi bilo malo pojednostavljeno, kao u Jurassom, gdje je priča bila dovoljno jednostavna za razumijevanje (nije moglo pomoći i to da postoji malo sličnosti s tim filmom).
Zbog toga sam mogao razumjeti publiku koja je tražila veoma pametan film čudovišta mogla bi biti razočarana jer se čini da je njegov glavni fokus da nas iznenađuje s tim divovskim čudovištima.
Nemojte me krivo shvatiti, moja djevojka i ja stvarno smo uživali u filmu.
U svakom slučaju, nisam vidio krajnju kreditnu scenu, operater je isključio projektor, pa nisam vidio ima li bilo kakve kreditne prizme nakon završetka , Btw, shvaćam da je ovaj film lagano prilagođen iz arkadne igre iz 1986. godine s istim naslovom gdje igrači preuzimaju kontrolu nad Georgeom, Ralphom (vukom) i drugim likom koji se zove Lizzie, koji su izvorno bili ljudi koji su se mogli pretvoriti u ta stvorenja.
Film je bio sasvim drukčiji od igre.
Nisam siguran hoće li to privući ljubitelje igre, ali ako samo žele uživati u gledanju tih stvorenja oživljene u ovom filmu, onda ih to sigurno neće razočarati.
Sve u svemu, ovo je film koji je zabavan ako zanemarite logičke dijelove.
Ima nekoliko smiješnih trenutaka i velikog akcijskog slijeda.
Imao je i tuzni trenutak (iako je moja djevojka bila samo malo pogođena).
Ako ste u potrazi za divovskim životinjama koje razbijaju grada i borbi protiv vojske, onda je ovaj film definitivno za vas.
Pa ovaj je film bio malo drugačiji od onoga što sam očekivao.
Nisam se sjetio tačnih događaja iz originalnog filma (verzija 1990.)
pa sam se odlučio ponovno ga pogledati dan prije.
Bila mi je mala navika da to učinim da bismo mogli uspoređivati ​​remake i vidjeti je li bolji ili lošiji.
Film se osjećao više kao moderni horor film s povremenim izgledom uznemirujućih slika u kombinaciji s uobičajenim šokantnim muzičko-zvučnim efektima, plus intenzitet čekanja kad bi se pojavili šokantni trenuci.
Međutim, nije bio takav film s punim radnim vremenom.
Ti su trenutci počeli tek nakon što je druga osoba doživjela ravnu plohu.
A kraj je bio više poput drame, a ne vrhunac uobičajenog horor filma.
Film je iznenađujuće imao nekoliko smiješnih trenutaka koji su publici bili zabavni, a ti zastrašujući i užasni trenuci bili su i zabavni za neke ljude.
Moja djevojka je definitivno bila isključena jer je uglavnom stavila ruke na oči kako ne bi vidjela zastrašujuće trenutke.
Sretno za nju da te scene nisu bile toliko česte kao puni horor film.
Dobri zvučni efekti bili su zapravo stvar koja je zastrašujuće trenutke učinila uspješnim u zastrašivanju.
Nakon što sam vidio film, mogao bih shvatiti zašto zapravo nije komercijalno uspješan.
Za obožavatelje filmskih horor filmova s ​​tvrdim jezikom, ovaj bi se mogao osjećati previše mekan (a ne puni film ispunjen užasnim trenucima od početka do kraja) i za ljubitelje dramskih horor filmova, također se nije osjećao dovoljno dubokim.
Za razliku od izvornog, gdje se osjećao prikladnijim kao dramatični horor, budući da se više usredotočio na zastrašujuće događaje i zloćudnost stvari koje obeshrabruju učenike iz prošlosti, a ne da nas zastrašuju sa strašnim slikama.
Nadalje, zvijezde iz originalnog filma tada su se smatrale talentiranim mladim glumcima, kao što su Julia Roberts ( Pretty Woman, Notting Hill itd.
), Kevin Bacon ( Apollo 13, Mystic River itd.
), Oliver Platt ( Casanova, 2012 itd.
), William Baldwin ( Backdraft, Sliver itd.)
I očito Kiefer Sutherland ( 24 TV serije, telefonske govornice itd.)
Koji su se također pojavljivali u ovom filmu kao drugačiji likovi.
Ovo mi je bilo upitno jer sam mislio da bi to bio lijep dodir da je to bio isti lik.
I to je učinilo njegovu ulogu ovdje kao da je nepotrebna jer je to mogao igrati netko drugi.
Bilo je to pravi sram u ovom dijelu.
Ali meni se sviđa da postoji jedna poznata linija iz originalnog filma koji se ovdje spominje.
Jedna stvar koju treba uzeti u obzir za one koji su vidjeli izvorni film je zaboraviti na to i samo uživati ​​u ovom filmu.
Ovaj je imao još 5 studenata, ali su njihovi likovi potpuno različiti od izvornika (kao što je spol, ili motivacija svakog učenika za eksperiment, a ko je zapravo učinio ili nije).
Takve promjene svakako bi bile namjerne, ali možda ne nužno plus za obožavatelje izvornog filma.
Sve u svemu, kao što sam već rekao, ovo nije najbolji remake filma, ali još uvijek zabavljala moje mišljenje.
Dakle, ako biste željeli vidjeti ovu vrstu dramskog horor filma onda ovo sigurno vrijedi probati.
Ali nemojte očekivati ​​zastrašujući film poput onih konjugiranih filmova i krajnje zastrašujući vrhunac.
Nije bilo potrebe čekati do završetka kreditne scene jer nije bilo prizora za iznenađenje za nas da vidimo.
Pa, moram spomenuti Luc Bessonu jer je uspio dovršiti svoj ambiciozni projekt pretvorbe onoga što se mogli vidjeti tek od francuske serije stripova pod nazivom Valerian i Laureline.
Luc je bio poznat po izradi uspješnih akcijskih filmova kao što su Nikita, The Fift Element, Leon: The Professional i Lucy, ali ovaj put, na žalost nije bio previše uspješan u tome da se ovaj film svidi općoj publici.
Kao što se ispostavilo, do trenutka kada sam napisao ovaj post, film je zaradio manje od polovice njegovog proračuna za produkciju.
Govoreći o posebnim efektima, neki su bili fantastični poput vizualizacije tržišta buha ili efekta stvaranja na planetu Mul gdje se CGI činio previše očit, ostali uključujući i potragu za borbom protiv svemirskih brodova bili su dobri.
Zvučni efekti su se činili malo skromni.
Nisam siguran koji je razlog tome, jer su trebali biti vrlo živahni zvučni efekti.
Kao što sam spomenuo, ovaj film je prilagođen od stripova s glavnim likovima Valerian i Laureline.
Pokušao sam tražiti vise informacija o stripu i ako su moji prikazi temeljeni na tim informacijama na internetu bili taćni, osigurao sam sumnju da su glavni likovi trebali biti odrasli.
Mislim da bi film mogao biti uvjerljiviji da su Valerian i Laureline igrali više uspostavljani i zreli glumci.
Luc Besson je pokušao sve da ovaj film postane zabavan, čak je dodao i druge zvijezde poput pjevačice Rihanne (kao Bubble) i Ethan Hawke kao Jolly the Pimp.
Rihannina izvedba, iako kratka, zapravo je bila prilično nevjerojatna (njezini specijalni efekti bili su nevjerojatni), međutim po mom mišljenju.
ova strana priča bila je prilično izvan mjesta.
Film je izgledao izvan fokusa i više nalik distrakciji umjesto da nam daje dodatni interes.
Zaključno, po mom mišljenju ovaj film koji je trebao biti prekrasan avanturistički film nije bio na očekivanom nivou zbog pogrešnog livenja i neučinkovitog pripovijedanja.
Zapanjujući vizualni efekti i akcijski slijed bio je prilično nevjerojatan, i imao je dobru namjeru pružanja neke moralne poruke.
Bilo je i nekoliko kratkih smiješnih trenutaka.
Dakle, ako ste ljubitelj filma znanstvene fantastike specijalizirane za svemirsku avanturu i želite vidjeti neke od glavnih vizualnih efekata, možete pokušati, ali nemojte očekivati da će to biti klasični akcijski film.
Društveni mediji su dvostruki mac.
Na mnoge načine, ljudima su približili ljude, ali na druge načine su ih razdvojili.
Privatnost je nešto sto se vise ne čini cijenjenim.
Koliko ste se često probudili jedne večeri i otkrili da je jedan od vaših prijatelja, bez vašeg dopuštenja poslao fotografije sinoćnjih zabava??
ili je neko vas označio, dopuštajući svima da znaju tačno gdje se nalazite i šta radite??
Otkad svako ima pravo znati gdje smo, a štoviše, zašto bi to trebalo ikoga brinuti??
Krug je film koji istražuje pojam privatnosti, povezivanje tehnologije s ljudima u modernim vremenima i kako korporacije mogu koristiti oboje.
To je u osnovi zbirka strahova od ljudi koji ne razumiju kako to funkcionira.
U početku Krug počinje bas kao i svaka druga drama, otkrivajući lik Mae (Watson) kroz svakodnevne oci.
Ona pokušava pronaći bolji posao.
Također voli svoju obitelj i osjeća se užasno zbog svog oca (kojeg glumi Bill Paxton) kojem je lose zdravstveno stanje.
Ona također ima tihog i sramežljivog prijatelja.
Mea nije savršena, ali ona je životno utjelovljenje onoga što osjeća kao autsajder, sve dok se ne zaposli u The Circle i polako počinje vidjeti kako masovno tehnološko shvaćanje firme može potencijalno promijeniti svijet.
Redatelj James Ponsoldt je jedan od najboljih indie redatelja vani, a nakon sto je osvoji tri pobjede za redom SMASHED, THE SPECTACULAR NOW, i THE END OF THE TOUR, upravljanje s The Circle čini se da mu je teško, kao da je njegova osjetljivost prigušena pridržavanjem materijala (prilagodio scenarij s Eggersom) ili da je previse kuhara uključenih u proizvodni proces.
To je triler potpuno bez uzbuđenja, s mnogo vise od filma posvećen Watson iz dana u dan.
Poremećena poruka i nedostatak uzbuđenja potapaju The Circle, iako i drugi aspekti ne radi sasvim ok. Jedna od njih, nažalost je Emma Watson.
Prekrasna glumica koja je nedavno privukla svoju pažnju u filmu Beauty & The Beast, ipak je teško prihvatiti kao nekoga ko bi trebao biti prosjek.
Cini se previse pametnom – previse izuzetnom.
Ona nije super uvjerljiva kao redovita osoba izvan vrste, i laka je meta za kompaniju poput The Circle.
Nisam mogao pomoć, ali mislim, dok sam promatrao, da su Watson i zvijezda Karen Gillen trebali zamijeniti uloge.
U međuvremenu, John Boyega je vise ili manje izgubljen u ulozi koja se osjeća kao da je uglavnom izrezana iz gotovih verzija, dok se Ellar Coltrane pojavljuje u vrlo čudnom režimu scene, gdje on govori dugo-shot prema Watson, a čini mi se kao da su im svi dijalozi napisani ponovo drugom rukom.
Čudno.
Od svih njih.
Gillan, ostavlja najjači dojam, a Tom Hansk se zabavlja kao odgovor kruga Steve Jobsu.
Njegova naklonost i narodnost cine ga dobrim za taj dio, iako ni on ni Patton Oswalt koji igra njegovog partnera imaju tu kvalitetu, koju biste očekivali od nekoga tko upravlja ovakvom firmom.
Na kraju The Circle je OK filma i vjerojatno je vrijedan gledanja samo kako bi vidjeli konačnu izvedbu Bill Paxtona kao Watsonovog oštećenog MS-a (s uvijek velikom Glenne Headyom kao njegovom zenom).
Ipak, to nije nešto što zahtjeva veliko iskustvo ekrana i moglo bi biti ok za Netflix – ali ne vise od toga.
Krug je više zanimljiv pogled na uspon jedinstvene snage među svijetom i manje zanimljiv film o tehnologiji koja i dalje obuhvaća sve aspekte našeg života.
Našao sam se kako želim saznati više o krugu kao tvrtki i kako je postala tako dominantna, a manje o tome što namjerava učiniti s milijunima sitnih kamere koje je instaliralo širom svijeta bez dopuštenja ili zakona o privatnosti.
Vidio sam promociju trailera o ovoj televizijskoj seriji prije nekoliko sedmica i primijetio sam da se temelji na X-Man iz Marvela.
Zato bi je trebalo biti zanimljivo pogledati.
Prije dvije sedmice otkrio sam da je serija već završena jer je imala samo 8 epizoda.
Odlučio sam da bi bilo lako završiti prvu sezonu i vidjeti sto je to bilo.
Pilotska epizoda počela je uvođenjem Davida Hallera (Dan Stevens – Beauty and the Beast, Downton Abbey TV series) od mlade dobi do vremena kada je bio primljen u psihijatrijsku bolnicu zbog nervnog sloma i dijagnosticiran kao shizofren.
Njegova starija sestra Amy(Katie Aselton – The Gift) ponekad bi ga posjetila, koja ga je očito jako voljela i zeljela da sto prije ozdravi.
U bolnici David je kraj sebe imao imao još jednog pacijenta pod imenom Lenny (Aubrey Plaza – Dirty Grandpa, Mike and Dave Need Wedding Dates etc) gdje mu se činilo da mu daje puno savjeta.
Jednog dana došao je novi pacijent pod imenom Sydney Barret (Rachel Keller).
Činilo se da ima fobiju da se dotakne.
Kasnije će se otkriti da ima razlog takvog ponašanja.
David odmah se zaljubljuje u nju i oni su postali privrženi jedno drugome sve dok Sydney nije pustena iz bolnice.
To je bio početak nečeg doista nevjerojatnog koje će raznijeti vas um.
U kasnijim epizodama upoznali smo se s drugim zanimljivim likovima kao sto su Melanie Bird (Jean Smart – Sweet Home Alabama, The Accountant etc).
Koji je bio “vođa” mutanata.
Bio je i Cary scenarist (Bill Irwin – Lady in the Water, Rachel Getting Married etc),Kerry koji je bio jako dobar u borilačkim vještinama (Amber Midthunder) i Ptonomy koji je mogao uči u bilo koja sjećanja (Jeremie Harris).
Budući da je prva sezona bila tako kratka, ne bi mogao ici dalje od gornje kratke price bez otkrivanja previse podataka, za koje smatram da bi ih trebali vidjeti sami.
Ova serija o mutantima je doista drugačija.
Serija je stavila pravi naglasak na Davidom um.
Vecina epizoda bi nam pružila bitove i komade Davidove prošlosti i njegovih sposobnosti.
To je prikazano u prve dvije ili tri epizode.
Druge epizode zapravo su nam dale uvid u ono sto se događa u Davidovu umu.
Moja divljenja također idu Danu Stevensu jer je u stanju prikazati takav složen karakter.
Ova serija nije normalna ili uobičajena vrsta serije superjunaka gdje je izvor glavnih likova prikazan ili u flashbackovima, ili pripovijedanjem ili bilo kojom drugom metodom.
Ovdje bi se trebali usredotočiti na promatranje.
Ne smijete da propustite scene.
Jedna posebna epizoda koju biste trebali pratiti je bila epizoda 7 koja bi otkrila nešto šokantno.
Ja osobno nisam vidio taj dio dok ga nisam pročitao na web stranici.
Međutim mislim da je bilo vrlo teško primijetiti to ako niste svjesni da biste ga trebali gledati ili ako ste pročitali pricće o Davidu Halleru.
Serija nije bila puna akcijskog tipa.
Došlo je do nekih akcija u kojima su prikazane sposobnosti mutanata, ali se osjeća samo kao pozadina.
Uglavnom su akcije bile prikazane usporeno ili putem CCTV snimanja.
Posebni efekti su zapravo bili prilično nevjerojatni za TV seriju, ali mislim da make up efekti nisu stvarno dobri.
Vjerujem da je ova serija bila dobra u smislu originalnosti.
Nije bilo druge serije koja se usudila prići superheroju/mutantnoj prići iz tog ugla.
Međutim, ne mislim da je ova serija za opću publiku.
Nažalost, unatoč showu bila je vrlo zanimljiva i intrigantna.
Mislim da se ova serija može smatrati onim sto nazivam dragim “kritičarima”, prikazivanje koje kritičari jako vole, ali se ne bih usudio reci ovo, da je ova serija kao loša.
Ipak, budući da sezona ima samo nekoliko epizoda (shvatite da ce se druga sezona sastojati samo od 8 epizoda) definitivno bi gledao drugu sezonu, budući da je kraj 1 sezone bio pravi, trebali biste nastaviti pratiti osmu epizodu do samog kraja.
Dakle, ako vam se dogodi da obožavate serije X-Man i da zna i za lik Davida Hallera, ovo bi trebao biti zanimljiv izbor za vase gledanje, ali ako tražite seriju svjetlosnih superjunaka, ova definitivno nije jedna od njih.
Tvoj izbor!!
Sretno gledajući!!!
U smislu posebnih efekata filma, mislim da je bio iznenađujuće dobar za film bez vrlo visokog proračuna.
CGI svemirskog broja koji je stigao na zemlju i pao na zgrade učinjen je vrlo lijepo, oblik i pokreti vanzemaljaca također su bili dobri i uvjerljivi a film je zaista zadovoljstvo gledati u 3D-.
Zvučni efekti filma za koje je odgovoran novozelandski inovator Dave Whiteheadtakođer su bili dobri.
Možete uživati u nevjerojatnim zvukovima tijekom ranog dijela filma i na vrhuncu filma.
Ovaj film ima kombinaciju drame i neizvjesnosti i malo otajstva na vanzemaljsku namjeru.
Međutim, to se ne može usporediti s filmovima Invazije Vanzemaljaca, Dan neovisnosti ili Rata svjetova, ali je vise usporediv s Arrival.
Iako je Arrival imao mnogo vise drame i mnogo je teži u smislu priće.
Također samo uživao u izvedbi Rinal Mukhametov kao Hijkena ili Evgeniy Mikheev kao kolege studenta pod nazivom “google”.Mislim da su ta dva dijela filma malo zabavniji.
U konačnici, film nam je pružio duboku moralnu poruku prema kraju.
Vjerujem da ako vanzemaljci uistinu postoje, ovo bi vjerojatno bile njihove misli.
Zaključeno, ako tražite dobar film znanstvene fantastike s dobrim specijalnim efektima, a ne smeta vam gledati ga na ruskom, tada biste definitivno mogli uživati u njemu.
Iskreno mislim da bi mu svakako trebali dati priliku.
Tko zna, mogao bi vas iznenaditi bas kao sto je učinio meni.
Šta bi vi učinili ako bi dobili priliku za stvaranje divovskog čudovišta?
Mislim, ne samo u svom umu, nego zauprave.??
Pa dobro, Anne Hathaway je Gloria je dobila priliku, ali stvarno veću nego sto bi vjerojatno očekivala.
To čudovište je ogromno, opasno i smiješno u isto vrijeme, a u Seulu je spreman da uništi sve okolo, ako ga Susan ne zaustavi prije…
Gloria (Anne Hathaway) ima dugotrajne probleme koji joj se događaju: ona pati od mentalnog problema i alkoholizma, zbog čega se bori sa svojom memorijom.
Njezin zaručnik Tim (Dan Stevans) već je dostigao granicu i vise se ne može nositi s Glorijom u nesvjestici, i pita je da napusti kuću, u nadi da će obnoviti svoj život.
Ona se vraća u rodni grad, gdje sreće svog prijatelja iz djetinjstva, Oscar (Jason Sukeikis).
Uskoro joj se život okreće naglavačke, gledajući vijesti na kanalu ona sazna da je div kojeg je ona zamišljala kad je bila dijete postao pravi i u Seulu su spremni stvoriti povijest…
Oscar, koji zapošljava Susan, pokušava je podržati onoliko koliko on može, ali to ne pomaze puno.
On joj govori da div koji je stvoren nije sam i da mu se pridružio divovski robot, koji čini vise nasilja od čudovišta.
U nadi da će spasiti Seoul od katastrofe, Gloria, Oscar će otiči u park i pokušavaju replicirati čudovište i robota kako bi ih vratili gdje su se i pojavili.
Međutim, tu se javlja jedan problem…
Dok je gore napisano može zvučati kao da će te gledati horor film, to nije jedino.
Colossal je napisao i režirao Nacho Vigalondo je apsolutno zabavan, izvorni i pun maste film.
Sve to ima i još ponešto sto niste vidjeli.
Anne Hathaway je Susan je tako smiješna da želim da se ona pojavljuje u još komedija od ovog trenutka.
Osim brojnih urnebesnih scena u kolosalnom, mislim da je jedan od najvažnijih nevjerojatno smiješan prizor kad divovsko čudovište udari u lice Robota.
U zaključku, Colossal je film koji će podići vas duh, vas nasmijati tijekom gledanja i pomoći će vam da podignete raspoloženje i duh.
Sve u tome je izvanredan i jedinstven.
To je film na koji nećete zaliti sto ste potrošili novac, jer ništa drugo vise i ne zaslužuje od toga nego da ga pogledate na velikom ekranu.
Uzmite kokice, vežite svoj pojas i uživajte u najluđoj važnji s Colossal koju ćete ikada imati.
Life nas dovodi do svemirske stanice ISS, koja kruži oko zemlje.
Postoji šest astronauta (medu njima i Jake Gyllenhaal, Rebecca Ferguson, Ryan Reynolds) koji su na pragu jednog od najvažnijih otkrića u ljudskoj historiji: prvi dokaz o vanzemaljskom životu na Marsu.
Oni nalaze jednostanični organizam koji se razvija i brzo uči.
Oni mu daju ime Calvina.
Calvin izgleda donekle samouvjereno i počinje da jede sve sto dolazim pod njegove zube.
On ima nevjerojatnu snagu, sposobnost prilagodbe i stalno se razvija.
Letačka posada se mora snaći s onim sto ima i oni donose sve vise i vise glupih odluka.
Pokušavaju se sjetiti različitih rješenja koja kao namjerno nikada ne izlaze, ili zaboravljaju očite stvari.
Jasno je da će biti nekoliko žrtava, ali možda se razočarate u njihov redoslijed.
Tvorci su ubili dosta zanimljiv lik vrlo rano, vjerojatno da zadrže gledatelje u neizvjesnosti da osjećaju da niko nije siguran.
Istovremeno sumnjamo da će slijedeča velika zvijezda morati ostati da živi duže.
Life nije izuzetno zastrašujući, a pogotovo ne kao horor uljez.
Ako ste u usporedbi s Alijenom koji je poprilično trajao prije nego sam ga uopće vidio.
Ovdje Calvinu znamo prve korake, ili pokrete bičevima pod mikroskopom.
Calvin je prilično blag, bezobličan, sto vise razvija se i kreće se dovoljno brzo tako da će noćne more djelovati samo kao mutne slike.
Ako se slika ne uzima ozbiljno, bilo bi lakše za vas i za nas.
Ovdje u stranici su obični ljudi koji su iskusni astronauti koji su osposobljeni i obučeni za sve vrste situacija, a ipak se ponekad ponašaju manje logično nego kad bismo mi bili na njihovom mjestu.
Glavni likovi su zanimljivi i suosjećajni, ali njihove sudbine i motivi su samo kratko skicirani.
Uostalom, treba nam vise vremena i truda da bi s njima stvorili dublji odnos.
Njihove misli su ponekad zanimljive, ponekad ispadnu totalni klišej.
Također.
saznajemo hrpu nepotrebnih tehničkih detalja o svemu.
Slika filma radi poprilično dobro, ali ne ostavlja pravi dojam.
Završetak će vas iznenaditi i oduševiti.
Life Daniela Espinosy nje vizualni impresivan, iako se ne bas originalno bore za život u dubinama svemira, ne smo da spase svoje živote nego i sudbinu cijelog čovječanstva.
Redatelj bi želio reci nešto više, ali ideja je izgubljena negdje.
Film je poprilično dobar, ali nažalost ne donosi ništa sto niste vidjeli negdje drugo.
Odmah od početka filma započinje brutalna akcijska scena.
Najbolja stvar u Loganu je prikaz nasilja.
Ta nasilna strana Wolverina se oduvijek željela vidjeti od samog početka.
To je kao da je redatelj James Mangold igrao X-Men Origins: Wolverine video igru (koja je marginalno bolja od filma) i koristi je kao referencu na ovome filmu.
Film je mrak, odlučan i nevjerojatno nasilan puno vise od Deadpoola.
Gledaoci su dobili pogodak, rezanje ruku i obezglavljivanje.
Brutalno krvav način koje će na momente biti teze gledati.
Akcija se ne prestaje dešavati i fantastični smrtni slučajevi.
Prica filma se odvija u svijetu gdje postoji X-Man, ali se ne odvija u svijetu napravljenom za Bryan Singera.
Post-apokaliptičnom svijetu za Ameriku vise od post-apokaliptičnog svijeta za mutante koja nisu izumiruća vrsta.
Ako ste mislili da su budući dani za mutante prošlost.
Postojanje X-men strip igre koja je dobar dodatak za priču filma.
Koriste je kao folklor povijesti mutanata da bi ljudi u svijetu znali.
Ona radi u koristi antagonista Donald Pierce (kojeg igra jako dobro Boyd Holbrook) koji će otkriti Loganove i Xavier prednosti i slabosti.
Šta James Mangold donosi u tablici koja temeljito radi i gradi karakter razvoja.
On tretira mutante u ovom filmu kao pravim likovima.
Mutanti ovdje služe svrsi.
Jedan od najboljih u ovom filmu, kojeg sam volio je Stephen Merchant kao Caliban koji je odličan dodatak ovoj prići.
Mangold uspijeva stvoriti konkretan karakter s emocijama i ličnosti.
Karakter međusobnih odnosa je glavni korijen film zabave.
Veza između Logan i Charles Xavier većinu filma čini emocija.
Ništa nije depresivnije nego vidjeti Charles Xavier s Alzheimerovom.
Suočavanje s osobom Alzheimerovom je frustrirajuće i zahtjeva strpljenje.
Ali kad je um u svijetu, to ide iz frustrirajuće u veliku opasnost za sam život.
U ovom filmu Logan se brzine za život Xaviera.
Ljudi su uvijek vidjeli da su oni vise prijatelji nego učitelj i učenik, ali ovdje je vise dinamično kao otac i sin i to radi uglavnom dobro.
Stewart glumi Xavier starog čovjeka koji je uglavnom mrzovoljan.
Hugh Jackman će uvijek biti Wolverine.
Bez obzira koliko glupo bilo X-Man ili Wolverine film postoji, Jackman će uvijek biti najbolji glumac tih filmova.
On glumi ovaj lik s takvom strašću i uvjerenjem da je tako teško zamisliti bilo koga drugog.
Njegov nastup u filmu je velik, kao što smo mogli vidjeti da je Logan vise manjkav čovjek od moćnog mutanta.
Znamo složenost ovog karaktera i osobnosti.
Njegov stari život je depresivan, pokušava živjeti mirno i normalno sto je vise moguće.
On je poput klinca na rubu samoubojstva i srceparajuće je vidjeti ga u takvom stanju.
Ne želi sudjelovati u bilo kojoj svađi i svoje pandže koristi kao posljednji izbor.
Wolverine je temeljito čvrst s izuzetkom posljednjih petnaestak minuta filma, Logan slijedi istu strukturu.
Posljednja četvrtina ovog filma se teško može pratiti.
Ona odstupa od prosječne price filma koja je jedinstvena.
Jedina veća mana sto mogu reci o prvoj polovici filma je priča Laure Kinneya koja je ispričana putem iPhonea.
U svakom slučaju, ako je ovo posljednji film o Wolverineu, možemo biti sretni da smo dobili ovako kvalitetan film, te se samo nadamo da taj dojam neće pokvariti neka nova najava nastavka, pogotovo imajući na umu da će ovaj film vjerojatno rasturiti u kinima.
iBoy 2017 je Sci-Fi akcioni film o dječaku koji je srednja škola koji razvija jedinstvene ovlasti nakon sto se probudi iz kome s dijelovima njegovog mobitela ugrađenim u mozgu.
Srednjoškolac Tom (Bill Milner) je prosječni nevidljivi dječak da tako kažemo, mršav, tip koji nema mnogo prijatelja, meta za nasilnike.
On je zaljubljen u Lucy (Maisie Williams), popularna djevojka koja pokazuje neki interes i jednog dana ga poziva do njene kuće.
Kad stigne tamo, on smatra da je pod napadom od strane grupe maskiranih napadača koji su se tukli.
Kada su ga uočili, on oklijeva, a zatim pokušava da pozove policiju, ali je pucano na njega i metak je pogodio telefon i dijelovi tog telefona su završili u njegovoj glavi koje nije bilo moguće hirurški ukloniti.
U komi je proveo deset dana, on se budi i odlazi kući, ali uskoro otkriva da je može vidjeti i ćuti šta se dešava na telefonima drugih ljudi, i na kraju može manipulirati drugim električnim uređajima.
Rezija Adam Randall, Iboy je Netflixov original film koji se jasno oslanja na niz drugih utjecaja, uključujući i Luc Bessons Lucy je Ubisoft Watch Dogs iz video igara serije, i nenormalan trend superheroja u cjelini.
Iako je ideja o nekoliko slomljenih krhotina od mobitela zaglavilo u nečiji mozak eventualno izazivanje nadljudskih moći, Iboy posjeduje to očito fantastično, to je SCi-Fi fantazija koja je čini mi se zrela za ovo vrijeme.
Na žalost nema mnogo maste u prezentaciji, Tom “vidi” elektronski prikaz u svom umu na način koji smo vidjeli bezbroj puta do sada.
Ne možemo kriviti glumce, Milner je posebno bio kao Tom, uzimajući u obzir da je tokom srednje škole bio gubitnik.
Dječak ima dobru smisao za tragediju.
Unatoč njegovim sposobnostima njega proganja ono sto on vidi kao kukavičluk u vođenju Lucy prije nego je upucan.
Ipak, film je daleko zreliji od ciljane publike kojim je namijenjena sa nekim grafičkim teen nasiljem, ekstremne psovke, a neke vrlo tamne teme koje su preteške za mlađe gledaoce u kojima bi možda uživali vise.
Williams je također dobra, vrlo efikasna u izazovnoj ulozi.
Ona pokazuje ogromnu dubinu i ima najimpresivnije trenutke filma.
Nakon slabog rezultata u The Book of Love, dobro je vidjeti da joj je ova uloga sve sto joj je potrebno.
Ona štedi ovaj Film.
Veci je problem sa iBoy je opći nedostatak momenata, zajedno sa svojim predvidivim putom.
Nema iznenađenja, od koji su loši momci ti kako bi be iBoy bavio njima do konačnog sukoba.
I to je sve postavljeno na generički elektronski rezultat koji radi da bi bilo interesa.
iBoy ima potencijal da bude zanimljiv lik, ali brzina kojom on uci i koristi svoje ovlasti, a kamoli lokaliziran način na koji se on odnosit, sve to drži na nivo B-filma s nekim zabavnim trenutcima da se osjećam kao propuštena prilika.
Dakle to je to.
Svim dobrim, lošim stvarima mora doci kraj.
Pa, barem to je ono sto se naslov Resident Evil: zadnje poglavlje) i slogani “Evil Will End”, ” The Journey Ends” su navedene u raznim promotivnim materijalima.
I s naslovom kao sto je to, možete očekivati režisersku franšizu Paul WS Anderson će ici s praskom.
Umjesto toga nakon vise od četri godine čekanja od Resident Evil: Revolution u 2012godini ovaj navodno šesti i konačni nastavak Resident Evil film se završava na veliku žalost.
Od prvog 2002 godine film svojim kasnijim nastavcima tokom decenije, Resident Evilm film je jedva briljirao u smislu parcele i znakova razvoja.
Ali, kao sto ne dostaje određene energije filmu koji se najbolje kategorizira kao krv-zadovoljstvo zabave.
Nažalost, Paul WS Anderson pogađa veoma nisko u Resident Evil: zadnje poglavlje.
Iako film ima potencijalno zabavne utrke protiv vremena premisa.
Anderson uz snimatelja Glen MacPherson i urednika Doobie White upropasti sve s nerazumljivim uređivanjem i drhtavom kamerom.
Akcijske scene su jednostavno frustrirajuće za gledati, posebno sa svim pretjeranim oslanjanjem brzih promjena.
Čak i jednostavne scene Alice pretvara njen pištolj da puca na ishitren način.
Izgleda kao da je snimatelj bio na ekstazi tabletama kad je snimao film.
Ako to nije dovoljno, Anderson se oslanja previse na jeftini skok.
Ubacivanjem nekih od tzv. horor trenutaka u film.
Jako jeftini trikovi.
Parcela, u međuvremenu, je strukturirana kao video igra u kojoj lik mora izdržati razne prepreke od tačke A do tačke B. Isto tako, to je sve generička stvar kao i kod prethodnih Resident Evil filmova.
Tu je i twist na kraju.
Ali iskreno, to nije bilo ništa čudno.
Sto se tiče glumaca 41godisnja Milla Jovovich još uvijek nema ono sto je potrebno da igra fizički zahtjevan performans ako Alice.
Iain Glen, koji igra dvostruku ulogu kao i religijski-fanatik klon i spletkarenje dr.Aleksandar Isaacs, donosi pristojnu podršku ovdje.
Međutim, ostali su uglavnom ugroženi s ulogama.
To je posebno vidljivo sa Shawn Roberts kao Albert Wasker koji jedva ima učinak od Ali Larter, koji je reprizirao svoju ulogu kao Claire Redfield.
Sada, nazad na naslov.
Postoji razlog zašto se film zove Resident Evil: zadnje poglavlje.
Naravno, to ne nudi zatvaranje prema finalu.
Ali izgleda da Anderson ne uradi dovoljno sa svojim franšizama.
Nažalost, on je izabrao da zaključi svoj film s otvorenim završetkom.
Sve nekako izgleda da su ovaj filma napravili najviše da bi ugrabili sto vise para.
Jennifer Lawrence i Chris Pratt postali su dvoje najvećih imena u filmskoj industriji.
Oboje su dobro poznati po tome sto glume u blockbusterima svake godine.
Imajući to na umu, i stavljajući ih zajedno u jedan film sta bi trebali zaključiti na prvu?
Pa, Šokantno Morten Tyldum je režisirao “Putnici” koji je sve samo ne dobar.
Film je zapravo Sci-Fi bez smijera.
Sam film prati putnike Jima (Chris Pratt) i Auroru (Jennifer Lawrence) koji se slučajno probude kad ne bi trebalo tijekom puta koji je trebalo da traje devedeset godina.
S obzirom na činjenicu da postoji očigledan problem, oni moraju naci način da poprave brod prije nego bude prekasno.
Vremenom oni shvaćaju da će teško stići na odrediste i između njih se pojavljuje ljubav.
Film koji je bio predstavljen kao Sci-Fi se ispostavio da je nešto sasvim drugačije.
Od svog sat i pedeset i šest minuta trajanja, sat i četrdeset je ljubavna priča, a konačni petnaest minuta bio stvarni sukob.
Bilo je trenutaka u kojima sam se osjećao kao da nije film.
To nikako nije bilo dobro.
Filmski autori ne mogu napraviti film u kojem se nalazi toliko glupih događaja, i da niko ne vodi brigu o besmislenom sukobu na kraju njega.
To je čini mi se posljedica nedostatka razvoja likova, kao i price.
S obzirom da nema smisla ni prvi dio ovog filma, teško je bilo očekivati da se završi i drugi dio ovog filma ozbiljno.
Film je bio jedan od onih “toliko loših da je to smiješno za filmove” a trebalo je da bude ozbiljan SCi-FI, ali ispostavilo se da je upravo suprotno.
Bio je jeziv lik koji je glumio Cris Pratt lik koji na neku vrstu neoprostiv iako je jedan dio filma u kojem Pratt razmišlja da o jezivim odlukama, ali ti je bilo nedopadljivo.
Za dvoje vrlo talentiranih glumaca Lawerence i Pratt stvarno nisu imali hemije.
Oboje su izgledali kao da su to samo radili za platu i bas je izgledalo obeshrabrujuće.
Ovi je opet teško iskorijeniti za dobrobit filma do samog kraja.
Očigledno to nije bio pravi žanr za staviti oba glumca obzirom da su slabo igrali u oba dijela.
Moj veliki problem s filmom je kako je slabo integriran Laurence Fishburne lik bio.
Prije svega, ovo je dobro poštovani SC-Fi veteran.
Činjenica da je bio u filmu u šest minuta.
Ponekad likovi koji su u filmu za šest minuta moze imati veliki utjecaj kao sto je Michelle Williams u “Manchester by the Sea.” Međutim, Fishburne je stvarno bio najgori korišteni glumac koji sam ikada vidio u filmu.
Jedini aspekt filma koji je na neki način ugodan su komični dijelovi koji ne bi trebali da budu komični, kao i scene s Prattom i barmenom kojeg glumi Michael Sheen.
Barem dijalog je dobro napisan između da dva lika.
Rezija nije toliko losa, s obzirom na to da je Marten Tyldum koji su “Imitacija igara” Scenario je bio poprilično čudan i beskoristan na mnogo tačaka sirom filma.
Sve u svemu, ovo vjerojatno nije film koji bi trebalo da vidite s obzirom da je sezona Oscara.
Postoji mnogo drugih filmova koji je vrijedan vaših troškova i ovo nije jedan od njih.
Cak i najveći ljubitelji SCi-Fi-a će imat težak put da pogledaju ovaj film.
Izraz “univerzalno prihvatljiv” film je da u jednakoj mjeri razumiju i prihvate djeca, novi fanovi i stari fanovi Star Wars-a.
Nije to baš tako lagan zadatak, ali mi se čini da Disney-u unatoč velikom uspjehu, nije pošlo po pitanju sedmog nastavka.
Hype je bio na razini kao i gledanost, ali uvijek se mogu cuti komentari da je film eventualno solidan (barem bolji od tri prethodna nastavka) pa do komentara da je užasan.
Prvo sto sam primijetio je to da reditelj Gareth Edwards niti u jednom trenutku nije razvlačio radnju u tih nekih dva sata filma.
To je veliki plus što film od samog početka pa do kraja drži vašu pažnju, ali i mana jer nemate previše vremena za detaljnu karakterizaciju likova.
Radnja počinje prikazom obitelji Erso u lijepom okruženju kako žive mirnim životom sve dok ih ne posjeti jedan od glavnih Imperijala po imenu Orson Krennic (Ben Mendelsohn) kako bi razgovarao s Galenom Ersom (Mads Mikkelsen).
Izgleda da su ga programirali za ironiju ili sarkazam jer gotovo 98 posto svog teksta će izreci uz dozu takvog britkog humora da će izmamiti smijeh na lice svima.
Tokom posjete, Galenova supruga, Lyra (Valene Kane) upućuje njihovu kćer Jyn (glavnu protagonisticu filma) da se sakrije po uvježbanom postupku u slučaju neželjenih posjetitelja.
Razgovor između dvojice bivših kolega i ne ide baš u prijateljskom tonu iz čega je moguće vidjet kakva ce atmosfera vladati filmom.
Lyra nastupa na scenu i puca u Krennica okrznuvši mu rame, a za uzvrat prima smrtonosni hitac.Moglo se već pretpostaviti da će nastupiti takav klišej gdje je obitelj razorena tako da majka umire, otac je uhvaćen a kćer uspješno skrivena tako da je ne mogu naci.
Jyn adolescentica zarobljena u vozilu s ostalim zarobljenicima.
Nakon “totalnog nepredvidljivog” napada na vozilo i oslobođenja ostalih i nje, upoznajemo ekipu na čijim će krilima pobunjenici krenuti u akciju krađe nacrta Death Stara radi uništenja istog.
Tu nastaje prvi problem o kojem sam ranije pisao, a to je nerazrađena i nedovoljna karakterizacija likova.
To dovodi do toga da ih u jednom trenutku upoznajemo i previše, a ni jedan se dovoljno ne ističe da ga zapamtimo.
Da se odmah razumijemo, svi glumci su solidno odglumili svoje uloga, ali tekstovi su im neupečatljivi.
Jedini lik koji je meni bio upečatljiv, a vjerujem i ostalim koju su gledali film, ni manje ni više, nego robot imena K2SO.
Dokaz tome bio je smijeh u kinodvorani na svaki njegov monolog ili dijalog.
Svi ostali likovi su manje više (pre)ozbiljni, da ne kažem težu riječ – dosadni.
Prica implicira turobnu, tešku, ozbiljnu situaciju s dozom čupanja živaca s obzirom na to da se ratuje, ali ipak malo više diverzifikacije i distinkcije medu njima ne bi bilo naodmet.
To povlači za sobom ozbiljnu atmosferu koja se proteže kroz film uz dozu drame i osjećaja bespomoćnosti nad promjenom sudbine.
Da ne bude sve tako loše, vizualna prezentacija je na razini baš kako i treba biti i tu nema zamjerki.
Moram priznati da sam bio malo razočaran prikazom 3D-a.
Očekivao sam dobar SC Fi 3D vizualni showcase koji bi opravdao stavljanje naočala na glavu, i uživanje u 3D čaroliji.
3D je bio primjetno premalo i baš ispod razine koje je pružio film Fantastic Beasts.
CGI efekti su super, velike borbe i mjesta su prekrasna.
Na muziku ne postoje zamjerke jer tačno prati i naglašava situacije po potrebi, a borbe čini epskima.
Film Rogue One: A Star Wars Priča neće vas oboriti s nogu, niti će vam dati nešto novo i nedoživljeno što se tiče tog univerzuma, ali to što nudi bit će vam sasvim dovoljno do izlaska novog filma.
Film je dosta predvidljiv, ali dovoljno je dinamičan da vas drži do kraja i da vam izmami osmijeh na lice i podsjeti vas koji film gledate.
Možda nije losa ideja gledati film kao zaseban, a ne kao Star Wars film.
Onda je poprilično vrlo dobar, dok ovako, iako solidan, ostavlja sasvim dovoljno prostora za napredak i ostvarivanje nečega novog i neviđenog.
U svakom slučaju, čak i ako niste ljubitelj Star Warsa, pogledajte film jer je, osobno, bolji nego sedmi nastavak iz jednog razloga.
Iako sam veliki fan filmova o superherojima treba priznati da nisam previše upoznat s Max Steel, Mattelovom igračkom prema kojoj je napravio animirane serije i kompjuterske igrice, a sada igrani film.
U filmu pratimo tinejdžera Max McGrath (Ben Winchell) koji se zajedno s majkom (Maria Bello) vraća u grad u kojem je rođen Max a njegov otac, naučnik, ubijen je pod nerazjašnjenim okolnostima.
Max-ov život će se zakomplikovat kada mu tijelo počinje da stvara čudne nalete energije koju ne može kontrolisati.
Na rubu opasne eksplozije, Maxa spašava Steel (glas Josha Brenera), tehno-organski vanzemaljac, nakon čega ovaj dvojac otkriva da zajedno mogu kontolisati energiju i usmjeriti je u nadljudsku snagu koja će im trebati da bi mogli da pobjede misteriozne snage koje prijete svijetu.
Ovaj film je pravljen da bude još jedna franšiza na osnovu koje bi proizvođač Mattel mogao dodatno da zarađuje na svom proizvodu.
Ovaj film je toliko los da je pitanje na kraju koliko će im se ovaj plan ostvariti.
Max Steel je potpuno bezličan film o superjunacima koji više izgleda kao loš TV film nego ozbiljan pokušaj.
Scenarij je stvarno los, ali za njim nešto ne zaostaje mnogo ni režija redatelja Stewarta Hendlera.
Iako je ovo uvodni film, odnosno priča o postanku, ipak treba previše vremena da se išta ozbiljnije počne događati.
Redatelj stvarno ima jako čudan izbor kadrova i rezova.
Pa tako u uvodnim scenama imamo prebacivanje s akcijske scene u kojoj su naoružani specijalci, na scenu večere i nazad, to traje punih desetak minuta.
Ben Winchell u glavnoj ulozi je strasno blijed, ali to nije samo njegova zasluga, nego zasluga i scenariste Christophera Yosta prema kojem Max ispada i kukavica.
Max nakon sto otkrije da se nešto čudno dešava s njegovim tijelom, otiđe na google i upise “moje tijelo izbacuje električnu tekućinu”.
Neko bi sigurno pomoć tražio na google!?
ova scena govori koliko je scenario los.
Winchell nema niti malo karizme potrebne da bi bio dobar superjunak (Tony Stark je tako moćan zbog Roberta Downeya Jr), a cijelo vrijeme ima jedan te isti izraz lica.
Jedine scene u kojima donekle funkcionira su one s Anom Villafane, koja igra njegovu djevojku, iako je njihova veza potpuno nepotrebna u filmu.
Sarkastični Steel treba da bude robot koji će nas pridobiti svojim humorom, ali umjesto toga imamo potpuno iritantnog vanzemaljskog robota sa promašenim smislom za humor.
Andy Garcia je neprepoznatljiv i njegovo prisustvo, kao i Marie Bello je potpuno neiskorišteno.
Iako je Maria Bllo bila ograničena lošim scenarijom ona je jedina svjetla tacka ovog filma.
Najveća energija u svemiru čija se radnja filma vrti oko nje, MaX Steel je izuzetno blijed film koji jednostavni ne privlači ničim.
Za film, čija se radnja vrti oko najveće energije u svemiru, Max Steel je izuzetno blijedo film koji jednostavno ne privlači ništa (čak ni uvijek lijepo Bello ne pomaže).
Loša gluma glavnih protagonista, očajni i predvidljiv scenario i loša režija doveli su do katastrofalnih rezultata za koje će, nadam se, Mattel odustati od planova o stvaranju filma Max Steel franšize.
Jedan neobični neboder u kojem mnogi žele živjeti pretvara se u pakao kada životi stanara odjednom počnu da se isprepliću.
Misteriozna najava, puno poznatih glumaca i jedna neobična priča.
Sve me ovo u sekundi kupilo i bilo je izvjesno da ću ga kad-tad i pogledati.
Sinoć, petak večer, a ja sam u stanu i bez želje da izađem u provod i u noć, ostanem gledati neki film.
Odlučim se na ovaj u mrtvoj trci između naslova ”Triple 9”, ”Eddie the Eagle” i ”Sacrifice”(sad znate koje vas recenzije čekaju.
A možda i bolje što nisam izašao u grad jer ovako nisam ništa popio, uštedio sam dakle, a zaspao sam i u razumno vrijeme i to zahvaljujući baš ovom filmu.
Velika očekivanja da će ovaj, stilski neobičan film biti nešto što me najzad oduševiti, doveli su i do velikog razočarenja.
Inače nisam pristalica eksperimentisanja sa stilom, sa načinom snimanja, sa naracijom, ali to nerijetko ispadne kao itekako dobar izbor.
Međutim, kod ”High-Rise”a se nisam puno opirao i prije zapleta sam shvatio da mi se već ne sviđa, da je nekako neuredan i problematičan, odaje utisak da je zanimljiv i da će donijeti nevjerovatan i uzbudljiv zaplet pa samim time i kraj, ali to što sam ja zaspao u nekoj polovini filma treba da vam kaže sve.
I ne sikirajte se, odgledao sam ga jutros ono malo koliko mi je ostalo.
Htio sam biti strpljiv i do kraja izgurati načeto, ali razočaranost je bila evidentna na mom izrazu lica.
Stilski je film jako drzak i smio, razlikuje se po mnogočemu od onoga što smo navikli, a ono što nam želi reći jako je poučno ali i fino upakovano, međutim i Tarantino je smio i drzak, a isto tako i Alejandro Innaritu i njihovi filmovi su uspješni, oni znaju da ih učine zanimljivim i da to upakuju u proizvod kojem rijetko ko može odoljeti.
U ovom filmu jak dojam ostavljaju i sam Hiddlestone, te Luke Evans, Irons i Moss, što znači da je reditelj barem po tom pitanju, čvrsto držao kormilu i palicu i uradio zavidan posao s performansima, ali to je samo jedan segment filma od mnogobrojnih.
Tako sam na kraju shvatio da je film jedan klasičan primjer moderne umjetnosti, djeluje onako futuristički, ali u svom tom izdvajanju od standarda, film je pobjegao od zdravog razuma i svega lijepog.
Ocjena na IMDb.com mu je osrednjih 6,4/10 a na Tomatoesima zavidnih 70%.
Nema još zvaničnih podataka o zaradi ovog filma.
Reditelj je Ben Wheatley, poznat po filmovima kao što su ”Kill List”, ”Sightseers”, ”Down Terrace” i ”A Field in England”.
Rijetko griješim, a ovoga puta sam gotovo siguran da nisam pogriješio jer ”High-Rise” ne samo da vam neće leći, nego će vam pomutiti um i poigravat će se s vašim strpljenjem.
Mlada srednjoškolka pristaje na online igricu koja radi na principu ”istina ili izazov”, a ubrzo postaje žrtva gledalaca zbog čega će morati ići do kraja.
Konačno malo i da zagazimo u ovaj žanr koji je najsiromašniji bio ove godine i ponudio tek par ostvarenja vrijednih pomena, a ja sam ovaj film namjerno strpao u ovu kategoriju zbog velikih sličnosti sa filmovima koje ću navesti u nastavku.
Zanimljiva ali ne originalna premisa, dobra najava i ništa više nije trebalo.
Zašto film nije originalan?
Pa ako imate godina, onda mora da vas nisu zaobišli filmovi tipa ”The Game”, a to je jedan kultni klasik Davida Finchera iz ’97 godine gdje Michael Douglas igra glavnu ulogu i gdje se takmiči za novac čineći razne izazove dok ga prati budno oko ”gledalaca”.
Vjerovatno ste nekad pogledali i ”13 game sayawng”, tajlandsku triler-dramu koja se bazira na sličnoj priči.
Zato smo ovom filmu morali u potpunosti vjerovati i tražiti maksimalno od njega da opravda recikliranje već viđene ideje koja se pokušava provući kao nova i svježa jer se prilagodila sadašnjoj generaciji, generaciji pametnih telefona, mobitela i čega sve ne.
Da odmah razjasnimo, film nije dao maksimalno, kako je od njega u početku traženo, ali nas je donekle i ispoštovao jer nam je plasiran jedan zanimljiv filmčić, sa par uzbudljivih trenutaka, dopadljivim likovima i solidnom završnicom.
Dave Franco zasigurno otima polako filmske role svome bratu jer se prilagođava onome što publika traži, dok njegov bracika luta po alternativnim projektima.
Emma Roberts kao njegova kolegica, snašla se fino u glavnoj ulozi i hemija između glavni je razlog da ne mrzimo to što se romansa iskrala kao glavna tematika ovog filma.
Film je munjevit, brz i sve se otprilike brzo može povezati, ali ta brzina kojom se odvija, ta nepromišljenost i dinamičnost uveliko ima posljedice na rupe u filmu odnosno čini ih vidljivijima.
Zašto nas niko nije upoznao sa krivcima ”Petlje”, gdje je vlast u svemu tome i svi oni koji su apsolutno isključeni od ove igrice tj.
normalni građani koji se bave svojim poslom?
Svega toga je trebalo pomalo da bi se priča zaokružila na jedan razuman level pogodan za sve naredne generacije, a ovako je ovo jedna simpatična ljetna avanturica – bez puno pitanja, bez puno odgovora.
Ocjena na IMDb.com mu je 6,9/10, a na Tomatesima 64%.
Širom svijeta je zaradio preko 79 miliona ali slaba popularnost filma leži u činjenici da marketing nije bio razvikan do te mjere da ovaj film napravi veći udar odnoso širi krater u svijetu sedme umjetnosti.
Henry Joot i Ariel Schulman su reditelji filma poznati po dokumentarcu ”Catfish” i trećem i četvrtom nastavku filma ”Paranormalno”.
​
U zaključku neću biti naročit sentimentalan, niti predug i preopširan jer na meni je ostalo da vas pozovem da pogledate film ali ako prethodno uzmete za rezervu da vas neće oduvati, rasplakati, nasmijati do suza i zapaliti krv u vama.
Korporativna posrednica zadužena za „političke probleme“ (igra je Kejt Mara) je poslata na zabačenu uber-tajnu lokaciju da istraži i proceni zastrašujuću nezgodu.
Tamo otkriva da je sled događaja izazvala naizgled nevina „devojka“, koja može biti ili dobro obećanje za čovečanstvo ili neuračinljivo zlo.
Nakon pauzice vraćamo se ponovo na posao, marljivo i sa strašću, s tim da se kraj godine opasno bliži pa će pored dosta planiranih filmova za pogledati biti i dosta privatnih obaveza za odraditi i neke kratkotrajne pauze su neminovna stvar da bih kao čovjek mogao stizati sve na vrijeme.
Ovaj film je imao sve predispozicije da uspije; bogatu filmsku ekipu, zvučno ime producenta, činjenicu da je umjetna inteligencija učestvovala u stvaranju trejlera i zanimljivu najavu koja me je automaski zaintrigirala no ipak nije sve pošlo kako su reditelj, scenaristi, producent i filmski studio nanijetili.
Da ne bih bio obasut kritikama da sam prestrog i da previše očekujem od filma, ovo sada sam vam upravo iznio činjenično stanje s obzirom da je film zaista podbacio u kinima, a ni publici ni kritičarima se nije svidio no ja, vječiti optimista i pozitivac, odlučio sam ipak filmu dati šansu i ocijeniti ga iz svoje perspektive i prijevremeni zaključak je da film nije uopšte tako loš, čak štaviše solidna je pričica u pitanju, ali trebalo mu je još ideja, još više neke težine i mnogo više ozbiljnosti da bi postao iole primjetan, a kamoli zapamćen, u moru gladnih zvijeri i čudovišta.
Ja sam ga smjestio u kategoriju znanstvene-fantastike iz razloga što, iako ima elementara horora, ovo je ipak ona priča gdje se nnaučnici igraju boga pa to rezultira nečim katastrofalnim.
Zadnji primjer takvog filmića bio je prošlogodišnji ”The Lazarus Procjet”, ali nešto sličnije, mnogo sličnije ovom je ”Splice”, hororac iz 2009.
Situacija kod ova dva srodna filma je da su imali zaista jednu nevjerovatnu podlogu za nešto epsko, nešto vanserijsko ali krajnji rezultat je pokazao samo jednu prosječnost iz nedovoljno iskorištenog potencijala.
Kate Mara, Michele Yeoh, Jones te Giamatti su zaista pokazali profesionalnost što tiče njihovog posla i dodali su level ozbiljnosti za film koji puca i vri od umjetne inteligencije i što se tiče preokreta u samoj radnji te raspleta i kraja, impresioniran sam time kako su pokušali izmamiti reakciju od publike tipa: ”Whaaaat?”, i to će im vjerovatno i uspjeti, ali u globalu čitav film mi se činio kao suviše kratka, besmislena i dobro poznata priča zbog koje mi je čitavo vrijeme kroz glavu prolazilo: ”Okej, zašto se desilo ovo sad?
Pa šta ako je ova ubila ovu, koga briga?
?” Zec leži u tom grmu gdje nismo uspjeli razviti nikakva osjećanja prema jednodimenzionalnim likovima, a kamoli mariti za njihove sudbine.
Ocjena na IMDb.com mu je 5,9/10, a na Tomatoesima 40%.
Luke Scott je reditelj filma i ovo mu je debitantsko ostvarenje, s tim da je producent filma čuveni Ridley Scott(vjerovatno ovaj ovom dođe amidža), a film se nije proslavio sa zaradom jer je na 8 miliona dolara budžeta, zaradio malo jače od 8 miliona u kinima.
U suštini, ”Morgan” je prokokcana prilika da tema o umjetnoj inteligenciji i igranju boga zaista doživi puni procvat jer su sve sveli na malo akcije i malo napetosti, a nigdje nisu našli prostora za originalnu ideju, duboke dijaloge i pamtljive likove.
Stoga, ”Morgan” je minijaturna verzija greške i ispada.
Lingvistkinja Louise Banks angažovana je od strane vojske kako bi stupila u kontakt sa vanzemaljcima i dešifrovala njihove poruke.
Hype!
Hype!
Hype!
Hype otkako se pojavio prvi teaser pa najava.
Još ja bijeda nisam ni znao za ovaj film dok me rodica nije priupitala: kakav misliš da će onaj Arrival biti?
A ja u fazonu ”Šta Arrival?
Kakav Arrival?” No desi se i nama iskusnima da omanemo ponekad.
Elem…
Nakon skoro mjesec dana odsustvovanja iz bioskopskih sala, nađem sinoć vremena pred ponoć da odem i pogledam ovaj film s društvom.
Iako sam film mogao pogledati još nekad početkom oktobra kada se premijerno prikazivao na Viennale Film Festivalu, pođem ja da kupim kartu veoma povoljnu i prc – karte rasprodate.
Hajde rekoh, čekat ću jedanaesti novembar al’ kina odgode puštanje filma do 25., pa sam, ni kriv ni dužan, morao čekati baš polijepo vremena.
No, pošto je u strpljenju spas, pomalo nesiguran u ono što ću sad izjaviti, moram reći da se isplatilo čekati.
Sam kraj filma mi je ”raznio” mozak, a film mi je još pod kožom i još ga procesuiram, nećete vjerovati.
Slična je stvar bila sa ”Predestination” filmom kojeg sam dvaput morao pogledati da bih ušao u srž i shvatio sve.
I ”Interstellar” sam gledao dvaput, no iako sam ga prvi put uspio svariti, drugi put je bilo s društvom da se pravim važan i objašnjavam im putovanje kroz crvotočinu, putovanje kroz vrijeme i sve nuspojave igranja sa relativnošću vremena.
U dubini duše svoje priželjkivao sam da će ovaj film biti baš nešto kao ”Interstellar”, ali nije, baš nikako nije… Ovo je suptilna znanstveno-fantastična drama koja se odvija polako i sporo, ali sigurno i precizno, ostavljajući vas da se borite sa strpljenjem dok se misterija ne otkrije, a i sa onim strpljenjem da oni kojima ovakav žanr ne leži, jednostavno odšetaju i kažu: ”kakvo s*anje od filma”.
Iako sam protekli dan skoro čitav proveo na nogama, budan od ranih jutarnjih sati, umor me nije savladao dok sam gledao film pa sam s velikom zainteresiranošću ga odgledao do kraja.
Po default-u kritiku bih pisao odmah poslije filma ali za to sam bio preumoran pa evo me pišem sada, dan poslije.
Sad ću ja s pet na devet, no moram se neobavezno vratiti na početak filma.
Da ne spojlam previše, neka je početak – početak, a odrađen je zaista fantastično, u smislu da su kroz malu uvertiru kreirali priču sa likovima, emocijama, zapletom i raspletom tako da bivate odmah povezani s daljim sadržajem, što me nekako podsjetilo na animirani film ”Up”.
Odmah smo u početku bili vezani za namrgođenog djedicu, je l’ tako?
Eh, idemo dalje.
Prije par sedmica sam kanio pisati poseban post o svojim predviđanjima za dodjelu Oskara, ali hajde rekoh da ne odskačem previše od tipičnog formata bloga, spomenut ću ja to evo sad.
Amy Adams je jedna vrsna glumica, no nekako zapostavljena glumica(5 Oskarovih nominacija) kojoj upravo ova nagrada treba da bi njen dosadašnji rad bio ovjekovječen najvišim priznanjem u svijetu filma.
Em što se u ovom filmu pokazala kao glumica koja zaista zaslužuje Oskara, a nesumnjivo je da će nominaciju dobiti, em njen još jedan film nam dolazi u kina za koju sedmicu i tu već vidimo naznake potencijalne ”uloge karijere”.
Najveća prijetnja joj je svakako Natalie Portman za ulogu u filmu ”Jackie”, a smetat će im i Viola Davis za ”Fences”, osim ako ljudi iz te prestižne Akademije ne budu šupci ko prošle godine pa počnu diskriminirati afroamerikance za bilo kakvo postignuće u ovoj sedmoj umjetnosti.
Kad već pominjem umjetnost, ”Arrival” je umjetnost; zahtjeva pažnju i vrijeme, polako ulazi pod kožu, a kad uđe tamo ostaje i očarava nevjerovatnim prizorima pejzaža gdje su se odlično utopili i soundtrack i svaki drugi zvuk.
Pored Amy Adams, Forest Whitaker je odlično donio neki bostonski akcent na film, a Jeremy Renner mi je također dobar, mada njegov lik nekako bačen u drugi plan koji je služio kao wingman glavnoj roli.
Ocjena na IMDb.com mu je 8,4/10, što ga smješta na 95. mjesto IMDb top 250 liste.
Na Tomatoesima film ima 93%.
Na budžet od 47 miliona, film je do sada zaradio preko 77.
Denis Villeneuve je reditelj filma i zbog svojih uradaka može se svrstati na vrh najboljih, a u jako kratko vrijeme je uspio izmamiti hvalospjeve, pažnju i mnogobrojne nagrade.
Prošle godine je donio odlični ”Sicario”, zatim prije tri godine maestralni ”Prisoners”, a onda je tu bio i ”Enemy” kojeg ću morati pogledati još jednom jer mislim da je također fenomenalan kao i ovaj, samo zahtjeva pažnju i skoncentrisanost.
Još neki od njegovih filma su ”Naša majka”, ”Maelstrom” itd.
Ovo je još jedna mračna, zagonetna, ambiciozna ali i odlična Villeneuveova saga kojom je potvrdio da je reditelj kojeg ćemo zauvijek voljeti, a njegove filmove vazda spominjati i možda ovaj ne sjedne baš svakome, ali meni je sjeo, baš sjeo pa ću ga s oprezom proglasiti najboljim znanstveno-fantastičnim filmom godine i nadati se da ga neće prešišati nadolazeći naslovi.
Kada otac otkrije da njegov sin ima neobične super moći, daju se u bijeg od vlade i zaluđenih fanatika koji se žele dočepati njegovog sina.
Nije me bilo već par dana ali višak obaveza i manjak filmova učinili su svoje.
Ovih dana ko iskače nešto novo na netu, ništa što se sa strpljenjem čekalo, ali svemu pružam šansu, pa i onome prema čemu sam bio ravnodušan.
Ako me pratite već duže vremena, znate da sam veliki ljubitelj sci-fi filmova, a omiljeni žanr, evo sada mogu i službeno reći, jeste svakako miks horora i sci-fi.
Još kad šljaka i ispadne baš po mom ukusu, aman onda li sam pravo sretan.
Za ovu avanturističku sci-fi dramicu sam nekada davno čitao nešto i pogledao trejler i nisam nešto bogzna bio zaintrigiran, ali eto.
Procuri film online i ja ne odolim iskušenju da vidim zbog čega to sin i otac bježe, kakve su to super moći koje mali posjeduje i kako će sve završiti.
Poznavajući prethodne radove ovog reditelja, ‘Midnigt Special’ je mnogo dinamičniji, življiji i nije toliko ličan i poseban kao što su to bili ‘Mud’ i ‘Take Shelter’.
Ovaj film je za svakoga, a opet s druge strane, neće se baš svakome svidjeti jer odudara od standardnih ‘hit&run’ filmova.
Ja sam lično najviše impresioniran glumačkim podvizima i spretnošću kod ovog filma jer mislim da su, na neki način, odvoji film od mora sličnih njemu i samo mu na taj način dali posebnost i ljepotu.
A ideja ko ideja i sama realizacija bili su – pa okej.
Ni manje ni više od toga.
Nikakvi neočekivani obrati, ništa vanserijsko i ništa vrijedno pamćenja i spominjanja.
Do neke polovine se divite ideji, napetosti, drami i emotivnom uzdizanju i od te polovine kao da više ne marite ni za likove pa ni za sam film.
Ne znam, osjećao sam se kao da nisam gubio vrijeme dok sam ga gledao ali nisam ni oduševljen sklopio laptop.
Valjda u meni leži krivnja jer sam očekivao previše, ali šta je tu je, jer ću kod slučaja ‘Midnight Special’, ja vama prepustiti na volju – gledati ga ili ipak ne?
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 7,2/10 a na Tomatoesima 83%.
Film je širom svijeta zaradio malo jače od 5 miliona dolara na nepoznat budžet.
Razlog nepopularnosti je što su ovakvi žanrovi većinom vladali 80-ih i početkom 90-ih, a vjerovatno i loš marketing.
Jeff Nichols je reditelj filma i pored ovog, snima još jedan film za ovu godinu, ”Loving”, a u karijeri ima poznate naslove ”Mud”, ”Take Shelter” i ‘Shotgun Stories’.
Sve u svemu, ”Midnight Special” nije loš, a nije ni najbolji.
A kad si ni tam’, ni ‘vam, nećeš se baš dugo pamtiti i čak štaviše, brzo ćeš ostati zaboravljen.
Mladi programer izabran je da učestvuje u eksperimentu vezanom za umjetnu inteligenciju koji ima za cilj postići neviđene rezultate sa fatalnom robot-djevojkom.
Nakon gledanja izuzetnog, razuzdanog i odličnog ‘Mad Maxa’, sada mi je trebalo nešto smirenije ali jednako dobro da shvatim da će se kvalitetni filmovi nastaviti snimati i dalje.
Odavno je poznato da mi je sci-fi jedan od omiljenih žanrova tako da sam velike nade polagao u ovu dramatičnu sci-fi priču koja je podigla moja očekivanja zbog misterioznog trejlera i odličnog prijema.
Uglavnom radnja se vrti oko mladića Caleba, poprilično usamljenog, koji ”osvaja” nagradu da ode i bude dio eksperimenta o umjetnoj inteligenciji.
Pošto ga tehnologija i programiranje fascinira, to će mu se ukazati kao savršena prilika i jedva će čekati da počne sa eksperimentom, no upoznavši izumitelja Nathana i primjerak umjetne inteligencije Avu, stvari će se početi mijenjati i ubrzo će shvatiti da igranje bogova i nije najbolja igra.
To je i glavna poruka ovog filma, te osim što preispituje neka pitanja etike i zdravog razuma,, film odlično barata argumentima za i protiv umjetne inteligencije.
Inteligentan i elegantan, bez akcionih scena i scena borbe i tučnjavekojima bi zaokružili svoje izlaganje o negativnim stranama ove umjetne inteligencije, film je, iako spor i pomalo statičan, ipak uspio biti zanimljiv i intrigantan da ga ispratimo do kraja i otkrijemo što će se desiti.
Da, mnogima će film biti i previše spor pa će reći da je dosadan, ali film ima tendeciju da na zanimljivim činjenicama i dijalozima gradi priču do usijanja i da na kraju budemo zadovoljni ishodom i kažemo da nam se isplatilo pažljivo ga promatrati.
Odlični nastupi su i od strane Gleesona i Isaaca kao naučnika, a Vikander, mlada glumica koja igra Avu, tako je mnogo dobra i utjelovila je lik kakav neko nije mogao već godinama.
Svaka joj čast.
Uglavnom, neobično sci-fi ostvarenje koji će naići na, ili pozitivne ili oštre i negativne reakcije; na vama je da odlučite da li u posvetiti pažnju ako ste zapravo uopšte zaintrigirani samom tematikom kojom se film bavi.
Ocjena na IMDb.com mu je zavidnih 8/10 a na tomatoesima odličnih 91%.
Širom svijeta je zaradio malo više od 29 miliona dolara i iako se još nalazi u kinima, mislim da neće zaraditi još puno jer očigledno je da je mali broj ljudi kojima ova tematika i ovaj film naročito sjeda.
Alex Garland je reditelj fima kojem je ovo debi.
Intrigantan i zanimljiv sa dobrim performansima, ‘Ex Macina’ postavlja pitanja šta bi bilo kad bi bilo i opte na kraju pušta nama da odlučimo sami za sebe ono o čemu film čitavo vrijeme polemiše i, iako nije najbolji iz svog žanra, kao moderni potencijalni klasik, eh na to pristajem.
Bivši operativac Specijalnih Jedinica nakon oboljenja od zloćudnog tumora, traži pomoć kod organizacije koja navodno liječi potencijalne superheroje i pretvara ih u neuništiva bića.
Reklamna kampanja ovog filma bila je jedna od najboljih ikada.
Nema ko nije htio pogledati ovaj film.
Cijeli svijet se digao na noge da vide ovu brutalnu, komičnu superherojsku priču, pa čak i oni koji ne vole ovakav tip filmova.
I sve je urodilo plodom.
Film će definitivno ostati upamćen, zgrnuo je mnogo love i već mu se smiješi nastavak.
Ja dok gledam ovaj film, dok sam gledao najave i sve to, samo razmišljam: al’ se Ryan Reyonldsu posrećilo.
Rijetko ko dobije drugu šansu.
Sjetite se samo kako je Ryan svoju karijeru umalo uništio sa ”Green Lanterom”.
Eh pa sad je znatno unaprijedio, a skupa sa čitavom filmskom ekipom ”Deadpool”a, unio je svježinu u dobro poznati žanr i učinio zaista da skoro svi zavole ovaj film, bili oni ljubitelji stripa i akcijskih heroja ili ne.
Naravno da od hvaljenog filma za kojim su svi poludili tamo oko Valentinova, očekujete bisere i svilu i odmah moram priznati, da bez obzira koliko sam oduševljen čitavom idejom i realizacijom, u meni se pojavilo dašak sumnje: da li je zavrijedio status kultnog i onako dobre ocijene?
Sama radnja filma.
kada glavni lik oboli, pa ga pokušaju izliječiti u medicinskom eksperimentu i onda stvari krenu naopako, pa dobijemo superheroja, pomalo je već poznata, ali ”Deadpool” čini klišeje, predvidljive trenutke i dobro poznate zaplete, itekako podnošljivim kroz svoj humor i odlične i glavne i sporedne likove.
Bez obzira na sve to, film sam od početka do kraja gledao bez ikakve pauze i itekako mi se dojmio taj Tarantinov narativni stil i nasilje kakvo on često ekranizira, ”Deadpoola” čini itekako mojom vrstom superherojskog filma.
Ryan mi nikada nešto nije bio omiljeni glumac, ali fenomenalno se snašao u ovoj ulozi i mislim da ne bi ležala nikome drugome.
Tu su i debitantski nastupi poput Hildebrand, a i vokalna potpora srpskog glumca za lik Colossusa.
Uz znatnu dozu apsurda i pretjerivanja, ovo je jedan seksi, prljav, eksplicitan i nasilan film koji je to uspješno začinio humorističnim trenucima.
Ocjena na IMDb.com mu je fenomenalnih 8,4/10(92. mjesto na IMDb.com ljestvici) a na Tomatoesima simboličnih 84%.
Tim Miller je reditelj filma kojem je ovo debi s igranim dugometražnim filmom.
U ovom trenutku, film je prikupio preko 733 miliona dolara širom svijeta na budžet od 58 miliona.
Pa da u konačnici sumiramo: “Deadpool” je u inovacija u svemu koja nam treba ovih dana u moru blijedih kopija i dopast će vam se jer je zabavan, pozitivan, smiješan i otkačen te će kao takav otići u historiju superherojskih filmova koji su napravili revoluciju, ali po onoj pravoj kvaliteti koja se analizira i studira, ovo nije ni “Kum” ni “Iskupljenje u Šošanku”.
Četiri mlada outsider-a teleportiraju se u novu galaksiju istraživajući novi svijet, ali odlazeći tamo dobiju nove sposobnosti i u naš svijet vraćaju starog neprijatelja.
Nisam ga ni planirao pogledati jer oni koji me ikol’ko vjerno prate znaju koji sam protivnik filmova o superherojima i tim stvarima.
Iskrade se tu i tamo neki dobar film iz tih kategorija, ali većinom se svodi na istu.
Okej, izuzev su prvi ‘Spiderman’ filmovi i ‘The Dark Knight’ franšiza.
Ovaj sam počeo gledati iz puke radoznalosti kad su ga proglasili jednim od najgorih obrada nekog ‘Marvelovog’ stripa i jednim od najgorih od ove godine i naravno u meni se probudi ta želja da saznam zašto je toliko loš.
I da li je tip onih filmova ‘toliko loš da je dobar’.
Ne, ništa od toga, nego nova obrada ‘Fantastične četvorke’, koja je u najavama izgledala fenomenalno, mnogo bolje od onoga što je u 2005. i 2007. s Jessicom Albom i ekipom djelovalo kao komedija sa superherojima, no u realnosti ‘Fantastic Four’ je čista – dosada.
Većina radnje se odvija u labarotoriju i ništa konkretno se ne dešava, likovi su jednodimenzinalni a negativcu je dato premalo premalo vremena da bude zaseban lik koji će nekome zapasti za oko i koji će imati svoje fanove poput ‘Lokija’ iz ‘Thora’.
Dosadan je, dakle i zato je i loš a sva moguća akcija i neki dobri trenuci, strpani su u zadnjoj trećini filma.
Prije par godina imali smo mnogo aktivniju, dinamičniju, mnogo zabavniju i šareniju obradu o četiri fantastična junaka koja nije bila savršena ali je daleko bolja od ovoga što je trebalo biti ozbiljno, nositi dozu misterije sa sobom i mračnu atmosferu koja bi ga vinula u nebesa i koja bi mu donijela nezaboravnu slavu za nešto što je uspio uraditi a drugima nije pošlo za rukom.
Ovih dana najavili su nastavak ovog filma iako je doživio fantastičan pad u očima svih, kritičara i publike i na kino blagajnama tako da je to jedna veoma veoma loša odluka jer sumnjam da će neko biti toliko radoznao da vidi koliko će nastavak biti loš.
Tresla se brda, rodio se miš… i to mali prljavi, bezlični, dosadni miš koji širi kugu i kojeg bi rado ubili ili makli s vaših očiju.
Ocjena na IMDb.com mu je niskih 3,9/10 a na Tomatoesima jo nižih 8%.
Zaradio je širom svijeta 104 miliona dolara i nešto malo više ali svejedno trpi gubitak od 80 miliona dolara i ništa mu neće pomoći da se oporavi.
Reditelj filma je Josh Trank poznat po odličnom found footage filmu ‘Kronike’.
Šta mu se dogodilo, pitam se?
Nije se još pronašao 100% a prebrzo je doživio uspjeh svojim prvim filmom.
Ima još nešto u filmu, taj neki hladan i nezainteresovan nastup glumaca i kad se to doda uz sve ovo što sam naveo onda slijedi jedna stara bosanska a to je ”pametnom je išaret dosta”.
Vi ovdje imate više od išareta, pa izvolite.
Dvadeset i dvije godine od dešavanja u prvom Jurskom Parku, novi i savremeni park je otvoren za turiste i biznis i sve teče po savršenom planu dok genetski kreirani dinosarus ne pobjegne iz svog skloništa i ne krene u ubilački pohod.
O ovoj franšizi, o imeni ‘Jurski park’ i svim tim dinosaurusima ne bih trebao razvezati neku veliku priču jer mislim da i oni koji nikada nisu gledali prve filmove iz devedesetih opet znaju o čemu se radi.
Prvi film još je ’93 lansirao poznati Spielberg i od tada su uslijedila dva nastavka, naravno ne toliko priznata i popularna kao prvi dio i neko je strpljivo čekao dvadesetodvogodišnjicu imena ”Jurassic Park” da lansira novi dio, reboot ili šta već ali bilo je jasno da je ovo komercijalzovana priča koja je ima dakle samo jedan primaran cilj.
Radnja prati više likova čije se sudbine isprepliću na najvećoj svjetskoj atrakciji zvanoj ‘Jurski Svijet’ u kojem se šeću razne vrste genetski modificiranih dinosarusa koji privlače desetine tisuća tirusta svake godine.
Ove godine kada dođu nećaci jedne od vodećih ljudi iz te kompanije stvari će krenuti po zlu jer će najveći primat sa ubilačkim namjerama biti greškom oslobođen i tada kreće avantura.
Film se isuviše bazira na akcionim sekvencama i specijalnim efektima te kao takav je gledljiv i mogao bi se preporučiti, ali čisto kao ljetna akciona poslastica za jedno gledanje dok kao reboot odnosno nastavak megapopularne frašnize, ovo je možda čak gore i od trećeg veoma lošeg nastavka jer ne bježi od najvećeg mogućeg broja klišeeiziranih momenata za akciono-avanturističke filmove i dok humorom pokušava sve te nedostatke nadoknaditi, primjetit ćete i sami da mu to ne ide baš od ruke.
Chris Pratt koji je, smršavši, dobio znatno bolji status u svijetu filma i tako malte ne unaprijeđen, bezuslovno postaje Harrison Ford modernog doba iako mislim da su ga mnogi više gotivili i smijali mu se kada je bio buca u ‘Parks & Recreation’ a dok sada sa svojim likovima pokušava napraviti neki epski iskorak kombinirajući herojstvo, šarm i dobar izgled, mislim da mu to čak nažalost i ide od ruke.
On ovdje igra sličnu rolu kao i u ‘Guardiansima’ i iako nije naučnik niti stari mudar niti je u srodstvu sa Dalay Lamom, najpametniji je, predviđa svaki sledeći korak dinosarusa a uz to vrlo lako osvaja dame.
Pored toga, odnos dva brata u filmu prikazan je na jedan veoma čudan način jer izgledaju mnogo hladno i ascoijalno su nastrojeni da će vam biti žao kada shvatite kako su se stvari promijenile od prvog ‘Jurskog parka’ kada ste bez miganja, uz treptaj i strah gledali napadanje ovih zvijeri.
Primjetio sam još dosta manjih grešaka koje su olako prošle kao privitak sadržaja filma i to je sve ubilo doživljaj i očekivanja koja su bila ogromna kada sam vidio kako je brzo ovaj film zaradio milijardu dolara u svijetu.
Nije sve tako sivo, naravno, ima par dobrih akcionih momenata vrlo dobro urađenih, pa mogu reći da je i otvaranje filma bilo solidno, ako izuzmemo pojavu glumca Irrfana Khaana koja će mnoge nervirati.
Ocjena na IMDb.com mu je solidnih 7,4/10 a na Tomatoesima solidnih 71%.
Već sada teži oko miljardu i 400 dolara širom svijeta a vjerujem da će se približiti cifri od 2 milijarde jer izašao tek 12. juna a na trećem je mjestu filmova sa najvećom zaradom.
Reditelj filma je Colin Trevorrow poznat po manje poznatoj komediji ‘Safety Not Guaranted’.
Ukoliko ste ljubitelj prvih filmova o ‘Juri’ a zaputili ste u kino, onda povedite malu djecu da barem nekom učinite zadovoljstvo i da se bar neko istinski zabavi.
Katniss se sada nalazi u Distriktu 13 nakon što je jednom zauvijek uništila Igre.
Sada, povedena hrabrošću, želi spasiti Peetu i podstaknuti naciju na pobunu protiv Kapitola.
Nesumnjivo je da su ‘Igre Gladi’ još od prvog dijela izazvale veliku pažnju, u nebesa vinuli zvijezde iz filma, zgrnuli lovu i trljali ruke, očekujući još tri nastavka.
Ovo je drugi, slijedeće godine imamo finale čitave priče, a prošle godine smo s dozom skepticizma dočekali ‘Plamen’ u nadi da neće razočarati, i iako nije bio loš, nije bio ni toliko dobar.
U prve ‘Igre gladi’ sam se neočekivano zaljubio.
U svakom pogledu su se podigli iznad većine filmova slične tematike i zbog toga su vjerovatno brzo stekli popularnost i osvojili srce publike.
Jennifer Lawrence, kao što je bilo i za pretpostaviti, najviše je imala koristi od samog filma, ali najviše je i uložila, mada nije jedina koja je dobra od ‘Igara Gladi’, dobra je i sama autorica knjige.
U trećem nastavku, radnja filma se vrti oko njenog ustanka protiv Kapitola, oko posljedica nakon uništavanja ‘Igara’ i o njenom pokušaju da spasi Peetu.
Iako za nijansu bolji od prošlog dijela, zanimljiviji i s mnogo više nepredvidljivosti, moram priznati da su opet nastavci generalno bili razočaravajući u odnosnu na prvi dio i nisu me uspjeli oduševiti i ostaviti na mene snažan utisak.
Treći dio ‘Igara’ je nekako slabo dinamičan, a pod tim mislim da nema toliko akcije koliko smo navikli da ova saga dostavlja i nekako djeluje preglumljeno i prepotentno, i želeći da istakne da se sada radi o ozbiljnim stvarima, o konačnoj socijalnoj pobuni i o buđenju demokratije, što je nekim zemljama i dan danas strano, film gubi svoj sjaj i većinom je sadržaj praznog hoda.
Nekako opet najjači utisak ostavljaju Elizabeth Banks, Stanley Tucci, Woody Harrleson ali i pokojni Seyfour Hoffman.
Lawrence je opet dobra, ali ovaj put je u sjeni ostavlja kolega Josh i mislim da se on itekako bolje pokazao u ovom dijelu.
Treći dio je samo zapravo uvod u ono što nas čeka sledeće godine i kao finale, zaslužujemo nešto najbolje, a pogotovo fanovi ove franšize.
Ocjena na IMDb.com mu je 7,1/10 a Tomatoesima osrednjih 65%.
Reditelj filma je Francis Lawrence, poznat po prošlom dijelu ovog filma, po ‘Ja sam legenda’, ‘Contastantinu’, ‘Vodi za slonove’ a priprema i finale ovoga filma.
Film je na budžet od 125 miliona zaradio preko 751 milion što je i više nego dobra i fina isplata.
Možda je malo pokasno sa recenzijom, s obzirom da je film izašao još u novembru, ali nikada nije kasno za onoga koga zanima moje mišljenje ali i za tvrdokorne fanove’ Igara’.
Film je solidan i gledljiv i mislim da je kao uvod u završnicu mogao biti mnogo bolji, ali ne želim cjepidlačiti zato želim reći da, ako ste zagrijani za Ketniss i njenu pobunu, bujrum.
Četiri vala napada vanzemaljaca, ostavlja Zemlju skoro opustošenu.
Među par preživjelih je i Cassie, koja je u utrci s vremenom da pronađe svog brata.
Mart 2016. ću upamtiti kao najsiromašniji mjesec za moj blog/stranicu.
Otkako sam počeo pisati recenzije, nikada nije bilo ovako malo filmova za pogledati i još ja nikada da odem u kino od nekih obaveza i neimaštine i tek sinoć vidim pojavio se ovaj film u boljoj kvaliteti, iako sam se zavjetovao, mnogo prije nego što će izaći, da ga neću pogledati.
Nisam htio jer sam znao da mi se neće svidjeti i, guess what?
Dok ga sam ga tako sinoć gledao, govorim u sebi: “ma nećeš biti cjepidlaka, odgledaj ga do kraja, možda ti se i svidi”, ali srce na jednu stranu, a razum na drugu, pa se nađoše u sredini da oboje donosu koncenzus da će bježati ubuduće, k’o đavo od krsta, od ovakvih filmova.
Ispričan retrospektivno, “Peti val” u centar neobičnih dešavanja širom svijeta, gdje vanzemaljci vrše invaziju na našu planetu, stavlja mladu tinejdžerku Cassie koja prvo gubi majku, pa oca i onda ostaje sama da se bori protiv nesreće koja ih je zadesila te kako bi spasila mlađeg brata.
Ženske herione u centru filma već godinama nisu nikakva rijetka pojava niti začuđujuća.
Malo imamo Bellu vampiricu, malo Ketniss koja učestvuje u “Igrama gladi”, te onu koja je “Različita”, ali svi se ti filmovi uglavnom vrte u krug.
Mlada outsajderica odjednom preuzima na sebe sve odgovornosti, bori se protiv najvećih zala ali u svemu tome upada u ljubavni trougao.
Ovaj film nije odlutao od dobro poznate formule za film kojeg bi tinejdžerice obožavale, ali jedini problem kod ovog filma je što je toliko loš da nije čak ni ono podnošljivo loš da makar postane popularan u ‘Bravo’ novinama.
Em što ima klasične, cheesy dijaloge od kojih se diže kosa na glavi, film definitivno ne zna upravljati svojim likovima pa onda odjednom očekuje od nas da razvijemo empatiju prema glavnoj ženskoj ulozi koja je izgubila i majku i oca, a s druge strane, i njena majka i otac, svega su bili pet minuta u čitavom filmu.
‘Peti val’ je na silu želio stvoriti još jedan film koji bi u glavnoj ulozi imao dobro poznato, žensko lice, drago naročito muškom dijelu publike, ali izgleda da će se stvarno rijetko dešavati likovi kao što je nekada bila Sigourney Weaver u ‘Osmom putniku’ ili Charlize Theron a.k.a Furiosa u ‘Mad Maxu’.
Uz to što je, ma skoro do u tren predvidljiv, ”Peti val” će od druge polovine postati znatno dosadniji i manje zanimljiviji, što nas dovodi do zaključka da je u početku bio barem zanimljiv, kol’ko tol’ko i uzbudljiv, ali to je sve od pozitive što ću mu pripisati.
Chloe, kao i ostatak ekipe ispred kamere, onakvi su kakav je i sam film, a vi ste već zaključili o kakvom je filmu riječ.
Ocjena na IMDb.com mu je 5,5/10 a na Tomatoesima slabih 17%.
Na 38 miliona dolara, film je zaradio skoro više od 105, što je sasvim solidno, s obzirom da je većinski dio publike vjerovatno mlađi od 16 godina.
J Blakeson je reditelj filma, koji iza sebe ima jedan film, daleko bolje ocijenjen nego ovaj, a koji nosi naziv ”The Disapperance of Alice Creed”.
Ja ću biti strpljiv i čekati val nekih boljih filmova, bez osvrtanja u prošlost i u bolja vremena.
”Peti val” je još samo jedna u nizu bljuvotina američke kinematografije.
